Chương 271: Nguyên Thủy Thiên Tôn Chi ThuậtKhúc Uổng Ngưng Mi Trương Tử Tinh vừa thổi chính là khúc ca (cũng là bài thơ -ND) trong phimtruyền hình Hồng Lâu Mộng bản 1987. Bản Hồng Lâu Mộng này được hậu thế xưng làm tác phẩm kinh điểnkhông thể vượt qua, cho dù sau có rất nhiều version mới nhưng bất kể là dàn diễn viên, diễn xuất, âm nhạcđều không thể vượt qua bộ này. Uổng Ngưng Mi càng là tác phẩm siêu việt gắn chặt với tên tuổi mộngHồng Lâu.Hồng Lâu Mộng là một trong tứ đại danh thư Trung Hoa, cũng có tên Thạch đầu kí (tên khi Tào TuyếtCần viết, đến khi Cao Ngạc viết tiếp mới đổi thành Hồng Lâu Mộng –ND) là tác phẩm văn học đỉnh caovề trường thiên tiểu thuyết, đẳng cấp của nó không phải lăn tăn nữa.Điều Trương Tử Tinh muốn làm là sửa đổi chút bối cảnh tác phẩm kinh điển này, dùng ngôn từ sinh độngtrực quan hơn kể lại, phối hợp cùng âm nhạc để biểu đạt tốt hơn. Tới lúc Long Cát công chúa nghe bài Hảoliêu ca của đạo sĩ khiễng chân có câu ‘Xưa nay cha mẹ thực khờ thay. Con hiền cháu thảo ai thấy đây!’trong hồi một Hồng Lâu Mộng thì không khỏi thở dài một tiếng, ánh mắt băng lãnh đượm nét sầu. Rồi thầntheo tình tiết phát triển, hai nàng nghe dần phát mê. Trương Tử Tinh kể thẳng một mạch tới hồi thứ ba LâmĐại Ngọc vào Vinh quốc phủ, Giả Bảo Ngọc thấy nàng đòi đập Thông Linh bảo ngọc mới dừng lại.Bích Vân nữ đồng nghe chưa đã, nhịn không nổi hỏi: “lão sư vì sao không giảng nữa?”Trương Tử Tinh cười khổ chỉ sắc trời phía ngoài cung. Long Cát công chúa nhìn lại, thì ra trời đã hoànghôn tự lúc nào.Trương Tử Tinh đứng dậy cáo từ: “giờ đã không còn sớm nữa, bần đạo đây xin cáo từ, ngày mai sẽ lạitới bái phỏng”.Long Cát công chúa suy nghĩ chốc lát rồi nói: “đạo hữu, trong Thanh Loan cung khuyết đây của ta cũngcó phòng khách, đạo hữu có thể chọn một gian nghỉ tạm tránh cho ngày mai qua lại mệt nhọc”.Bích Vân nữ đồng lộ vẻ kinh ngạc, Thanh Loan cung khuyết này của công chúa chưa từng có người lưulại, đừng nói là một gã nam tử. Nhưng cô bé cũng bị câu chuyện của Trương Tử Tinh hấp dẫn, tuy kinhngạc nhưng trong lòng lại hết sức tán đồng đề nghị này.Trương Tử Tinh chau mày nói: “làm vậy không ổn, ta một gã nam tử lưu lại nơi này, chỉ sợ làm tổnthương đến danh dự của công chúa”.Hắn mồm tuy nói vậy nhưng trong lòng lại hết sức tự cười nhạo mình ra vẻ, nếu giờ đổi thành Hạm ChiTiên muốn lưu hắn lại Kim Ngao đảo, chắc đã sớm sướng rơn nhảy chồm chỗm lên rồi…Quả nhiên, Long Cát công chúa lập tức mở lời mời lưu lại, còn khen hắn là chính nhân quân tử, BíchVân nữ đồng cũng cật lực khuyên nhủ. Trương Tử Tinh cuối cùng “từ chối không nổi” món thịnh tình này“đành” lưu lại, còn kể thêm một hồi nữa mới đi tới phòng khách nghỉ ngơi.Mấy ngày tiếp đó, Trương Tử Tinh trở thành tiên sinh kể chuyện, phát huy mạnh mẽ tài ăn nói của mình,không ngừng giải thích thêm cùng dùng âm nhạc diễn tấu, khiến cho Long Cát công chúa cùng Bích Vân nữđồng nghe đến như si như say.Lúc tạm biệt, Trương Tử Tinh tuy thấy vẻ nuối tiếc của Long Cát công chúa, nhưng hắn biết mình khôngthể lưu lại đây quá lâu, cuối cùng đành dứt điểm cáo từ rời đi. Long Cát công chúa phá lệ sai Bích Vân nữđồng tự đưa hắn ra khỏi Phượng Hoàng sơn.Trương Tử Tinh trở lại Triều Ca không lâu gặp ngay bộ Binh dâng lên quân tình khẩn cấp: nghịch tặcphương nam Ngạc Hoán dùng kế sai bộ hạ trá hàng lừa Bắc bá hầu Sùng Hầu Hổ vào vòng vây, khiến choquân của Bắc bá hầu tổn thất nghiêm trọng, bản thân bá hầu cũng bị trọng thương không cách nào đấu lạicùng Ngạc Hoán nữa. Giờ đại quân của huynh đệ Sùng Hầu Hổ đang rút lui trở về, may Ngạc Hoán giaochiến cùng Sùng Hầu Hổ đã lâu, quân hắn cũng tổn thất không nhỏ, tạm thời không có khả năng bắc tiến.Dù khó lắm mới được bữa Thiên tử lên triều, nhưng tin tức này vẫn rất nhanh truyền tới tai nhiều đạithần, không bao lâu cả thành đều đã biết. Thực không ngờ Bắc Bá Hầu giao chiến cùng Ngạc Hoán lâu vậy,vốn đã tập hợp lực lượng chư hầu hoàn toàn chiếm thượng phong, tưởng diệt được phản nghịch tới nơi rồi,không ngờ lại trúng gian kế của địch nhân, bị Ngạc Hoán đánh cho thảm bại.Trương Tử Tinh tuy trầm mê tửu sắc song cũng không dám lơ là chuyện quân phản nghịch, cuối cùng hạlệnh triệu tập quần thần, thương nghị chuyện đất nam.Hồng Cẩm, Khương Văn Hoán chủ động bước ra xin dẫn đại quân tới phương nam dẹp loạn; nhưng cũngcó kẻ bảo thủ nhát gan cho rằng: Sùng Hầu Hổ vốn có ưu thế áp đảo mà còn bại trận, xem ra trong đó hẳncó nội tình bí ẩn, giờ nên tăng cường phòng bị ải Tam Sơn, chờ tra rõ địch tình hãy tính tiếp.Phí Trọng đề nghị: “Tây bá hầu Cơ Xương trung thành vói quốc, có danh hiền nhân, thêm vào năm xưabị Nam bá hầu Ngạc Sùng Vũ làm liên luỵ bị tù, mà cái chết của Bá Ấp Khảo nghe đồn rằng cũng là doNgạc Hoán gây ra; vì công vì tư, Cơ Xương hẳn sẽ đều tận lực dẹp loạn, đề nghị Thiên tử ban cho CơXương búa việt cờ mao, lệnh Tây Kỳ thảo phạt nghịch tặc đất nam.”Đề nghị này lập tức được chúng thần tán thành, ngay mấy đại thần Dương Nhâm, Mai Bá ngày thườngvốn bất đồng ý kiến với Phí Trọng cũng không thể không thừa nhận: kế sách này của tên mập tực không sai,vừa thảo phạt nghịch tặc, vừa mượn cớ chiến sự đàng hoàng giảm bớt lực lượng của chư hầu, giảm uy hiếpđối với “trung ương”, tức thì cũng chen mồm đồng ý.Thiên tử thấy quần thần đều nhất trí với chuyện này, lập tức hạ lệnh: sai Vưu Hồn làm sứ tới Tây Kỳ,ban búa việt vàng cờ mao trắng cho Tây Bá Hầu Cơ Xương, lệnh Tây bá hầu suất quân chinh phạt nghịchthần Ngạc Hoán; đồng thời lệnh tổng binh ải Tam Sơn là Đặng Cửu Công toàn lực phòng bị, tránh đểnghịch tặc xâm phạm.Vưu Hồn mới lên sủng thần, quả nhiên không phụ kỳ vọng của Thiên tử, đi Tây Kỳ một chuyến khá thànhcông. Tây Bá Hầu Cơ Xương hết sức cảm kích sự tín nhiệm và trọng dụng của Thiên tử, lập tức hoannghênh sứ giả Triều Ca trước mặt quân dân, nhận lấy búa việt cờ mao, cũng đáp ứng lập tức triệu tập nhanmã, chọn ngày xuất phát chinh phạt phản loạn.Núi Côn Lôn, một gã đạo nhân cưỡi hươu đạp mây mà tới, dừng phía chân núi. Đạo nhân hạ xuống MaiHoa Tiên Lộc, bước về phía Ngọc Hư cung, mới đi tới ngoài cung đã trông thấy Bạch Hạc đồng tử.Bạch Hạc đồng tử thấy đạo nhân, vội vàng cung kính hành lễ, thái độ hoàn toàn khác hẳn như khi đốidiện với Thân Công Báo: “lão sư, tiểu đồng xin ra mắt!”.Nhiên Đăng khẽ gật đầu hỏi: “chưởng giáo thánh nhân có ở đây không?”Bạch Hạc đồng tử đáp: “khởi bẩm lão sư, chưởng giáo lão gia đã bế quan Ngọc Hư cung vài tháng, tớinay vẫn chưa xuất quan”.Bế quan rồi? Nhiên Đăng nhíu mày, đang định hỏi rõ hơn thì thấy dị tượng trên không trung đột nhiênsinh ra: mây trắng đầy trời bỗng biến thành mây đen, lại rất nhanh cuồn cuồn tụ trên phía bầu trời Ngọc Hưcung, sấm chớp loè loè. Trong Ngọc Hư cung đột nhiên hiện ra một tia sáng màu lam, từ nhỏ hoá to thànhmột cột sáng bắn lên tầng mây, tầng mây đang từ màu đen bỗng hoá sang màu tím. Lực lượng của đoàn mâymàu tím này tựa hồ cực kì kinh người, ngay mặt đất nơi Nhiên Đăng và Bạch Hạc đồng tử đang đứng cũngchấn động nhẹ.Trong dư chấn, ánh sáng của đám mây màu tím kia thông qua cột sáng từ từ chiếu xuống Ngọc Hư cung,tiếp đó một tiếng “cắc” cực lớn vang lên, phảng phất như có gì bị vỡ vậy, uy lực bắn ra từ nó cực kỳ đángsợ, Nhiên Đăng và Bạch Hạc đồng tử cả người nghiêng ngả, cả núi Côn Lôn tựa hồ đều lắc lư.Chấn động qua đi, mây tím trong không trung tản mất, hoàn cảnh lại khôi phục như cũ. Nhiên Đăng đạonhân mắt tinh, liếc thấy một điểm lam quang từ phía Ngọc Hư cung bắn ra nhanh hơn điện bay về phía chântrời, so với độn quang của tiên nhân nhiều lắm, nháy mắt đã không thấy đâu.Nhiên Đăng thấy lam quang kia có chút quen mắt, trong lòng kỳ quái, nhưng chưa chờ hắn kịp kiểm lạitrong đầu thì dị tượng đã lại phát sinh. Tiên thảo xanh mướt trên tiên sơn tức thì khô héo ủ rũ, rồi sau lại từtừ khôi phục màu xanh, rồi lại khô héo, cứ lặp đi lặp lại vô số lần như năm tháng nháy mắt qua đi vậy, cuốicùng dừng lại ở dạng khô quắt. Cả cây cối Côn Lôn sơn, có chút còn là thiên tài địa bảo thế gian khó gặp,trong thời gian ngắn ngủi vậy đã hoàn toàn khô héo mà chết! còn may chỉ là thực vật thôi, không ảnh hưởnggì tới động vật và tiên nhân.Một số môn nhân trên núi Côn Lôn cũng đã phát hiện ra dị tượng, nhất tề chạy về phía Ngọc Hư cung.Do Nguyên Thuỷ Thiên Tôn bế quan nên không ai dám quấy nhiễu, đưa mắt nhìn nhau, thấp giọng bàn luậnchuyện vừa xảy ra.Rốt cuộc là bí thuật gì? Sao lại quỷ dị như vậy?Rất lâu, tiếng Nguyên Thuỷ Thiên Tôn từ trong Ngọc Hư cung truyền ra: “đồng tử, mời Linh Thứu sơnNguyên Giác động Nhiên Đăng đạo nhân vào cung, các đệ tử khác tự tán đi, không được lưu lại”.Chúng tiên nghe lời lập tức tản đi, Nhiên Đăng theo Bạch Hạc đồng tử tiến vào Ngọc Hư Cung.Nhiên Đăng đạo nhân nhìn ra Nguyên Thuỷ Thiên Tôn có chút mệt mỏi thì không khỏi ngầm kinh hãi.Hắn biết Hỗn nguyên thánh nhân có tấm thân bất diệt, lại có lực hỗn độn, cho dù đại chiến liên tiếp cũngkhó có thể bị mệt đến vậy. Xem ra dị trạng vừa rồi hẳn là do một loại bí thuật đặc biệt tạo thành ,khiến choNguyên Thuỷ Thiên Tôn hao tổn không ít tâm lực.Chờ Bạch Hạc đồng tử lui xuống xong, Nhiên Đăng đạo nhân hành lễ nói: “vừa rồi chưởng giáo thánhnhân thi triển thần thông gì vậy, sao lại có dị tượng thế kia?”Nguyên Thuỷ Thiên Tôn cười nhẹ, tuyệt không trả lời, hỏi sang chuyện khác: “lần đi Tây phương này thếnào rồi?”Nhiên Đăng tuy rất tò mò song thấy thế đành nhịn lại, đáp: “đi lần này coi như thuận lợi, Tây Phươnggiáo cũng rất ngạc nhiên trước chuyện Linh Bảo, nói Kim Cương Dạ Xoa minh vương gần đây vẫn ở Tâyphương tĩnh tu, chưa từng rời đi Cực lạc thế giới, chuyện Linh Bảo ắt là có người hãm hại muốn gây tranhđấu giữa hai giáo”.Chuyện đã đến mức này, Nguyên Thuỷ Thiên Tôn cũng không để ý tới cái chết của Linh Bảo đại pháp sưnữa mà là quan tâm một chuyện khác: “ngươi đã dò ý liên hợp của bọn họ chưa?”Nhiên Đăng đạo nhân đáp: “hai vị thánh nhân Tây Phương giáo đều coi trọng việc này, vốn Chuẩn Đềđạo nhân còn tại Trung thổ, nhưng được Tiếp Dẫn đạo nhân gọi về thương nghị, hai vị thánh nhân nhờ tachuyển lại một câu…”Nhiên Đăng đạo nhân nói đoạn dùng tiên thức truyền âm nói ra.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn nghe xong, lông mày nhíu lại, rất lâu mới hỏi: “như ý ngươi, chuyện TâyPhương giáo nên xử lí ra sao?”Nhiên Đăng đạo nhân nói: “Triệt giáo thế mạnh, giáo ta cùng Tây Phương giáo hợp thì lợi, phân thì thiệt;nhưng dù sao chưởng giáo và Triệt giáo thánh nhân cũng là sư huynh đệ, giờ không nên công khai chuyệnqua lại với Tây Phương giáo, tỏ như không có chuyện gì, ngầm sai một hai người chuyên lo qua lại thôngtin với Tây phương; cho dù tình thế tương lai có biến phải liên minh với Triệt giáo đối phó Tây Phươnggiáo cũng không ai thấy là không ổn”.“Nói đúng lắm, người liên lạc này trừ ngươi không có ai, cố gắng lên”, Nguyên Thuỷ Thiên Tôn khẽ gậtđầu: “lần này ngươi xuất lực vì bổn giáo, ra công mệt nhọc, đáng đáng trọng thưởng”.Nhiên Đăng vừa nghe hai chữ “trọng thưởng” tức thì lộ vẻ vui mừng, liền Nguyên Thuỷ Thiên Tôn nói:“đây có ba khoả Hồi Thiên đan, có thể nháy mắt khôi phục nguyên khí và thương thế; một khối Lưu Quangthạch có thể luyện chế hậu thiên pháp bảo tính thuỷ, đều tặng cho ngươi”.Nhiên Đăng biết mấy thứ này đều rất trân quý, vội vàng thu lấy cùng tạ ơn Nguyên Thuỷ Thiên Tôn, lạilấy Ngọc Hư Ấn dâng lên trả lại, hỏi một câu: “Chưởng giáo thánh nhân, không biết Côn Lôn tinh ngọckia…”Nguyên Thuỷ Thiên Tôn nghe đến Côn Lôn tinh ngọc, chần chừ một lát rồi đáp: “vừa rồi ta dùng CônLôn tinh ngọc thi triển đại thần thông phát sinh dị tượng, tinh ngọc kia không ngờ lại phá không bay đi, tađúng lúc đang làm phép ngăn trở không kịp để nó chạy mất rồi, xem ra giáo ta thực vô duyên với Côn Lôntinh ngọc”.Nhiên Đăng đạo nhân tức thì nhớ lại vừa rồi bên ngoài cung nhìn thấy một điểm lam quang bay thoátkhông trung, không ngờ đó lại là Côn Lôn tinh ngọc, sắc mặt tức thì khẽ biến. Tinh ngọc này là hắn ở NamHải khó nhọc lắm mới lấy được, không chỉ đấu với chư tiên Triệt giáo, còn thi kế hại chết Quân đồ lợiminh vương mới thành công; lúc trước đưa cho Nguyên Thuỷ Thiên Tôn mượn đã có chút trù trừ, giờ sựchán nản cùng uất ức trong lòng đâu phải một câu “vô duyên” là có thể giải được?Nguyên Thuỷ Thiên Tôn nhìn ra vẻ mặt Nhiên Đăng không vui vẻ, nghĩ người này dù sao cũng là đệ nhịcao thủ Xiển giáo, còn mang theo nhiệm vụ trọng yếu, không thể để hắn chán nản được, tức thì nói: “ngươicũng không nên buồn bã, nếu là hữu duyên, sớm muộn cũng sẽ tìm lại được; giờ tinh ngọc đã mất, vậy bancho ngươi Ngọc Hư Ấn kia sử dụng”.Nhiên Đăng nghe thấy, sắc mặt tức thì hoà hoãn không ít, thu lại Ngọc Hư Ấn, tạ ơn chưởng giáo thánhnhân, hai người lại đàm luận đại thế một hồi, Nhiên Đăng đạo nhân mới cáo lui rời đi.Bước ra ngoài Ngọc Hư cung, cưỡi lên tiên lộc xong, sắc mặt Nhiên Đăng tức thì âm trầm lại: Côn Lôntinh ngọc liên quan tới Tiên thiên chí bảo Côn Lôn kính, còn mạnh hơn bảo bối mạnh nhất của NguyênThuỷ Thiên Tôn là Bàn Cổ phiến, Ngọc Hư Ấn có lợi hại thế nào cũng chỉ là hậu thiên pháp bảo, sao cóthể so với Côn Lôn kính được? huống chi chỉ là cho hắn mượn “sử dụng” mà không phải ban hẳn cho!.Ánh mắt Nhiên Đăng không ngừng chớp động, hừ lạnh một tiếng, cưỡi Mai hoa tiên lộc bay đi. Trên sựthật, lần này hắn tới Tây Phương giáo còn có rất nhiều nội tình không bẩm báo với Nguyên Thuỷ ThiênTôn: tỷ như, Xiển giáo không thành công trách Tây Phương giáo chuyện Linh Bảo, mà ngược lại, chuyệnhắn đánh trộm Quân đồ lợi minh vương tại Nam Hải lại bại lộ, trở thành cớ cho Tây Phương giáo “khuyênbảo” lại hắn. Càng khiến Nhiên Đăng kinh hãi hơn là, Quân đồ lợi minh vương rõ ràng đã hồn phi pháchtán, không ngờ lại vẫn chưa chết lại còn phăm phăm mạnh khoẻ xuất hiện trước mặt mình. Còn nữa, lời hứahẹn rất mê người kia của hai vị thánh nhân Tây Phương giáo…Nhiên Đăng bẩm kiến nghị “ngầm giữ liên lạc” với Nguyên Thuỷ Thiên Tôn không chỉ là vì Xiển giáo,mà còn vì chính mình. Nếu như việc thành, công lao to lớn tất không thể thuộc về ai ngoài hắn, nói cáchkhác, hắn có thể quyết định sự thành bại đoạt khí vận sát kiếp lần này, tưởng thưởng hẳn không thể nhỏ. Chỉlà Nhiên Đăng có điều không biết, Nguyên Thuỷ Thiên Tôn cũng có tính toán về kế hoạch của riêng mình,như bí thuật thi triển vừa rồi cũng không bộc lộ với vị “tâm phúc” này nửa câu.Sát kiếp tới, tứ phương đầy máu, bất kể là phe nào vì sự tồn vong của mình mà không tẫn tâm kiệt lực,ngầm mưu ám kế, cũng không biết kết cục cuối cùng sẽ thế nào…Trong cơ địa dưới lầu Trích Tinh, Trương Tử Tinh ngả người trên ghế dài, nhìn một cuốn sách mới introng tay, Thương Thanh Quân nghiêng người sang hỏi: “phu quân, chàng xem gì vậy?”Trương Tử Tinh đưa cuốn sách cho nàng, thuận tiện hôn lên má một cái. Thương Thanh Quân sắc mặtửng hồng nhìn quyển sách, tiêu đề là ba chữ “Thôi Ân Lệnh”.Thương Thanh Quân giở sách lướt qua, càng xem càng kinh dị, nói: “phu quân, sách này thực tuyệt, đángxưng là hoàn mỹ, hẳn có thể hoá giải được mối nguy chư hầu!”.Thì ra, nội dung cuốn sách này ghi lại chính là pháp lệnh trứ danh của Hán Vũ Đế nhằm giảm bớt thế lựccủa chư hầu – Thôi Ân Lệnh. Từ thời Cảnh nhị đế, vấn đề làm sao hạn chế và giảm bớt thế lực của chư hầungày càng bành trướng là một mối đau đầu nghiêm trọng với các vua thời Tây Hán, dù cũng thi thoảng thubớt lãnh địa, song không cách nào giải quyết được vấn đề từ căn bản, nhất là chuyện các đại chư hầu uyhiếp đế đô ngày càng lớn.Tới khi Hán Vũ Đế lên ngôi, rốt cuộc ban hành ra Thôi Ân Lệnh trứ danh này: nội dung là xoá bỏ chế độchư hầu trong quá khứ chỉ có thể đem đất phong cùng tước vị truyền cho con trưởng, thay vào đó có thểtruyền cho vài người con, trở thành nước phụ thuộc tiểu chư hầu, con ngoài con trưởng liền được phong làLiệt hầu. Cách làm này vừa có thể củng cố chế độ trung ương tập quyền, vừa tránh cho chư hầu bất mãnphản kháng, danh nghĩa là thi ân, thực tế là tách đất phong của chư hầu thành mấy mảnh, thế lực tất nhiên bịgiảm bớt.Thôi Ân Lệnh ban ra xong, các chi của khanh tướng vương hầu được phong thành liệt hầu không ít, cónơi còn tách thành hầu quốc nhỏ bé. Án theo luật pháp thời Hán, hầu quốc tương đương với đơn vị quậnhuyện, thành ra không khác nào tăng cường quyền hạn cho triều đình. Cứ vậy, triều Hán không ngừng triểnkhai pháp lệnh này, cuối cùng chư hầu chỉ còn lại lèo tèo vài huyện, không còn có thể uy hiếp tới trungương nữa.Trương Tử Tinh nghe Thương Thanh Quân khen ngợi, khe khẽ lắc đầu: “nếu có thể hoá giải sự uy hiếpcủa chư hầu thì đây thực là sách lược hay, nhưng còn chưa thể gọi là hoàn mĩ”.Thương Thanh Quân tính vốn hiếu học, vừa rồi đã thấy Thôi Ân Lệnh này tuyệt diệu vô cùng, giờ nghephu quân nói vậy thì ngạc nhiên lắm, vội hỏi: “chẳng lẽ còn chỗ nào không ổn?”“Đây là bản chất của chế độ trung ương tập quyền, tuy thực có thể củng cố và phát triển đất nước dướimột thể. Nhưng nếu sách lược này thành, Thiên tử nắm toàn bộ quyền lực trong tay, từ đó tài năng củaThiên tử trở nên cực kỳ quan trọng. Nếu Thiên tử nhỏ tuổi vô tri, không cách nào hoàn toàn nắm vữngquyền lực trong tay, ắt sẽ có kẻ ép vua chiếm quyền, như cận thần hay ngoại thích, thậm chí còn vì tranhquyền mà khiến thiên hạ đại loạn”.Trương Tử Tinh nói không sai, thời mạt Hán chính là ví dụ tốt nhất, hoàng đế vô năng mông muội đểngoại thích và hoạn quan nắm lấy triều chính phá hoại nước nhà, kết quả là cục diện Tam quốc lưỡng TấnNam Bắc Triều đại loạn không ngừng sau đó.“Nếu tương lai có thể nhất thống thiên hạ, vậy có thể dùng sách này giải trừ quân lực của chư hầu”,Trương Tử Tinh lắc đầu nói: “giờ đại thế không thể tránh khỏi, tạm thời không nên nghĩ tới chuyện thựchiện nữa”.Tại lúc này, Viên Hồng hớt hải chạy lại, mang tới một tin tức kinh người, cho dù Trương Tử Tinh cùngThương Thanh Quân vốn người đầy hàm dưỡng cũng không khỏi biến sắc – Tây bá hầu Cơ Xương độtnhiên phát bệnh nặng qua đời!.Chương 272: Loạn ThếTây bá hầu Cơ Xương đã chết !Cơ xương vừa mới nhận cờ trắng búa việt phụng chỉ nam chinh đột nhiên đổ bệnh?Từ kinh ngạc khôi phục lại Trương Tử Tinh bắt đầu tỉnh táo tự hỏi : theo lời Vưu hồn thì Cơ xươngtrước đây không lâu lúc tiếp chỉ tinh thần vẫn minh mẫn, sắc mặt hồng nhuận, sao chỉ mới qua vài ngày màđã mắc bệnh mà chết? Nguyên nhân cái chết của Cơ xương quả thực là vì bệnh sao?Bất kể đột ngột hay kinh ngạc thế nào thì cuối cùng Cơ xương cũng đã chết, Trương Tử Tinh sẽ chínhthức đối mặt với tử địch Cơ phát.Năm đó sau khi tiên đế Đế ất lập Trương Tử Tinh làm thái tử từng ra lệnh "Truyền trưởng bất truyềnthứ" . Lúc ấy Đế ất bổn ý là để giúp vị trí thái tử của Thọ vương càng thêm củng cố, còn hôm nay cũngchính vì nó mà khiến cho Cơ phát thuận lí thành chương trở thành người kế thừa chức Tây bá hầu.Nguyên phi của Cơ xương sinh được ba con trai: Bá ấp khảo, Cơ phát, Cơ đán ( trong lịch sử còn cómấy chục người con khác nhưng tác giả tạm giản lược ). Trong đó, Bá ấp khảo đã chết, chỉ còn Cơ phátcùng Cơ đán, mà dựa theo truyền trưởng bất truyền thứ thì Cơ phát quả thật chính là vị Tây bá hầu khôngcòn gì để tranh luận. Tại tây kì, mặc dù vẫn đang trong giai đoạn mang tang Cơ xương nhưng toàn bộ quanviên từ trên xuống dưới cho đến dân chúng đều đã coi Cơ phát là tây bá hầu rồi, mà tây kì đồng thời cũngsoạn tấu chương mong thiên tử chấp thuận Cơ phát kế vị.Kỳ thật cần Triều ca " phê chuẩn " cũng chỉ là hình thức thôi, nếu có ý dối trá thì ngược lại sẽ khiến chomột ai đó mang lòng lấy cớ bởi vì chính bản thân vị thiên tử Trương Tử Tinh kia cũng là một người hưởngích lợi của việc "Truyền trưởng bất truyền thứ". Trương Tử Tinh cũng không hề suy tính làm thế nào đểngăn cản Cơ phát có Xiển giáo duy trì sau lưng trở thành tây bá hầu mà chỉ cẩn thận suy tính từng bước làmsao để đối phó tây kì về lâu dài.Theo diễn biến của kẻ tử thù Cơ phát giờ đã lên ngôi thì chỉ sợ chiến sự cũng không còn xa nữa. Tuy nóitrong sát kiếp thì đại chiến là điều khó tránh nhưng trước mắt còn có rất nhiều việc cần phải chuẩn bị cònchưa hoàn thiện, càng không thể để địch nhân dắt mũi mình. Cho dù phải đánh thì cũng phải để cho Đạithương trở thành người làm chủ chiến trận.Trương Tử Tinh suy tính một đêm, ngày thứ hai liền hạ chỉ, chuẩn tấu Cơ phát kế thừa chức vị Tây báhầu. Đồng thời cũng kế thừa công việc của Cơ xương, lãnh bua việt cờ trắng, hưng binh thảo phạt nghịchtặc Ngạc hoán ở nam địa.Cơ phát quả nhiên khác hẳn Cơ xương, đối với đạo thánh chỉ này phản ứng đầu tiên chỉ là khấu tạ quânân, còn đối với mệnh lệnh thảo phạt thì lại có ý trì hoãn. Cơ phát lấy lý do để thủ hiếu nửa năm cho phụvương nên trong vòng sáu tháng không động đao binh, đợi qua nửa năm sau mới thương nghị đến chuyệnkhởi binh.Trong chín đức mà Đại thương đề xướng thì "Trung hiếu" được nêu hàng đầu, huống hồ Cơ xương khicòn sống là một trong tứ đại chư hầu, người chết là quan trọng nhất cho nên Trương Tử Tinh cũng khôngthể quá mức bức bách, để tránh ném đá trúng chân mình, mà làm mất đi dân tâm.Xét theo một khía cạnh khác thì chính hắn cũng cần có thêm thời gian nên cũng không ép tây kỳ màngược lại còn khen thưởng hiếu tâm của Cơ Phát, đồng thời truy phong Cơ Xương làm Trung tín hầu, đồngý cho Cơ Phát thủ hiếu. Cơ Xương ở tây kỳ rất được lòng người nên nghĩa cử của Trương Tử Tinh đượctoàn bộ dân chúng tây kỳ cảm ân không ngớt.Thời gian trôi qua, nửa năm nháy mắt đã qua.“Phu quân dại nhân có lúc nào rảnh rỗi chỉ giáo ta một chút được không?”“A! Nhanh như vậy…” đối với thiên phú cùng khả năng học hỏi về đấu kiếm của Thương Thanh Quân ,Trương Tử Tinh chỉ có thể kinh hãi “Nếu không có siêu não trợ giúp ta bất quá cũng chỉ đạt tới bằng B, saocó thể cùng nữ thiên tài nàng so sánh được? Nếu cố đấu thì ta không bị đánh cho văng hết mũ giáp mới làlạ. Có điều, ở loại tranh đấu khác thì phu quân mới có điểm phát minh, tí nữa hay là cùng ta tới phòng tắm….”Vừa nói Trương Tử Tinh vừa tiến lại gần rồi kề sát tai Thương Thanh Quân thì thầm vài câu, ThươngThanh Quân vốn mặt đang hồng lên vì vận động chợt càng trở nên đỏ thắm, không đợi hắn nói dứt câu đãchạy biến đi mất.Sau khi Thương Thanh Quân rời đi ánh mắt Trương Tử Tinh chợt bắt đầu nghiêm túc hơn. Theo tư liệucủa siêu não thì loại kích kia vốn là một trong các loại binh khí lưu hành vào cuối thời Hán, mà thần binhphường của đại thương cũng chưa hề sản xuất loại vũ khí này, vậy tại sao Tây kỳ lại có thể có được?Càng khiến cho Trương Tử Tinh đau đầu chính là chất liệu của loại kích này cũng không phải là loạiđồng xanh, cũng không phải sắt mà là thép! Hơn nữa loại thép này có chất lượng cùng hàm lượng đều đạttiêu chuẩn rất cao, có thể nói rằng vượt xa chỉ tiêu kỹ thuật mà thời đại này có khả năng đạt được.Mà ngay cả vũ khí của thần binh phường đại thương sản xuất cũng dùng đồng làm nguyên liệu chính,tuyệt đối không có sản phẩm kỹ thuật loại này, vậy mà không thể tưởng được rằng nó lại xuất hiện ở tây kỳ.Nghĩ đến cái giá thảm trọng mà Thiên ảnh phải trả để có được thanh kích này Trương Tử Tinh khôngkhỏi lộ ra vẻ trầm tư. Trừ phi Cơ Phát thật sự tìm được một danh thợ thần kỳ mới có thể khiến cho kỹ thuậtđời sau xuất hiện sớm.Trương Tử Tinh vừa nghĩ đến đây liền gọi Viên Hồng tới, sai hắn tới báo cho Tôn ngao để Thiên ảnh cốgắng điều tra rõ ràng việc này. Đương nhiên, cho dù loại binh khí lạnh này có lợi hại như thế nào thì cũngkhông thể so sánh cùng với các loại vũ khí hiện đại mà Trương Tử Tinh nắm trong tay, cho nên hắn cũngkhông cảm thấy khẩn trương chút nào.Đợi đến khi hết kỳ hạn thủ hiếu của Cơ Phát, việc nam chinh kia sẽ không thể nào viện lý do thoái thácnữa, vừa lúc có thể mượn cơ hội này mà tìm hiểu về lực lượng quân sự của tây kỳ. Nếu Cơ Phát còn dámthoái thác thì càng có thể danh chính ngôn thuận giáng tội xuống.Sau khi suy tính xong hết thảy, Trương Tử Tinh cũng cảm thấy nhẹ nhõm trong lòng bèn đứng dậy đi vềphía phòng của Thương Thanh Quân. Không lâu sau tiếng cười đen tối của ai đó đã vang lên xen lẫn tiếngkêu đầy sợ hãi của Thương Thanh Quân, một cuộc đại chiến cứ thế mà bắt đầu…Thật lâu sau, Trương Tử Tinh rời khỏi Trích tinh lâu với tinh thần đầy thỏa mãn, vừa tới trung cung chợtthấy Cổn quyên cung nữ thân cận của Đắc kỷ, hơn nữa cả hai đều có vẻ bối rối.Đúng lúc Cổn quyên cũng đang đi tìm thiên tử, bất chợt gặp được nên giật nảy mình sau đó vội vàng quỳxuống hành lễ :”Bệ hạ. hoàng hậu nương nương mới vừa tỉnh giấc, không thấy bệ hạ nên chúng nô tì đượclệnh đi tìm người.”Trương Tử Tinh nghe thế, chấn động :”Hoàng hậu tỉnh rồi sao ?”Phải biết rằng Đắc kỷ vốn chìm trong huyễn thủy trận. Trừ phi thi triển Huyễn thủy châu giải trừ cấm chếnếu không sẽ ở trong huyễn tượng vĩnh viễn. Những năm gần đây Huyễn thủy châu không hề xảy ra sự cố gìcho nên Trương Tử Tinh mới có thể thuận lợi dùng thân phận Tiêu dao tử mà đi ra ngoài làm việc. Vậy vìsao hôm nay đột nhiên mất đi tác dụng ? Là vì Đắc kỷ hay tại huyễn thủy châu xảy ra vấn đề gì ?Nhắc đến huyễn thủy châu, Trương Tử Tinh không khỏi nhớ đến Bích tiêu đang ở Tam tiên đảo. Bích tiêucùng hai vị tỷ tỷ bế quan tìm hiểu ảo diệu của Thượng thanh tiên quyết, nàng từng nói tối thiểu phải mộtnăm mới xuất quan được, đến lúc đó cũng sẽ cho hắn được nhìn thấy chân diện mục. Hôm nay đã quá kỳhẹn một năm mà vẫn chưa thấy bóng dáng nàng, có lẽ còn đang bế quan chưa xong. Trương Tử Tinh biếtviệc tu luyện không thể nóng lòng cầu thành cho nên chỉ có thể thu hồi nhớ nhung trong lòng, kiên nhẫn chờđợi. Chỉ có điều chuyện Huyễn thủy châu nếu không thể xử lý được thì ngày sau hành sự chỉ e càng phảicẩn thận gấp vài lần.Cổn quyên là người Trương Tử Tinh thầm sắp xếp ở bên cạnh Đắc kỷ nên hiểu được một chút ưu tưtrong lòng hắn, lúc này linh động tiến tới :”Hoàng hậu nương nương vừa đột nhiên bừng tỉnh. Cũng đã khálâu nên thỉnh bệ hạ theo nô tỳ tới Thọ tiên cung.”Trương Tử Tinh biết việc Đắc kỷ tỉnh dậy cũng không phải bình thường nên lập tức theo Cổn quyên đitới cung Thọ tiên.Đắc kỷ vừa thấy Trương Tử Tinh liền đi lên nghênh đón :”Hôm qua bệ hạ không phải nói muốn ra ngoàisăn bắn hay sao? Thần thiếp vừa mới tỉnh dậy đã không thấy bệ hạ cho nên mới sai người đi tìm xungquanh.”Trương Tử Tinh thuận thế đáp :”Hôm nay ái khanh nói có chút mệt mỏi nên chợt thiếp đi, quả nhânkhông đành lòng quấy nhiễu nên đã hoãn cuộc đi săn lại rồi.”“Thần thiếp cũng không biết tại sao lại mệt mỏi như vậy, đã quá thất lễ, mong rằng bệ hạ khoan thứ.”Đắc kỷ lộ ra nụ cười mê người, kéo cảnh tay hắn ngồi xuống “Thần thiếp có phúc gì mà lại được bệ hạchiều chuộng như vậy…”Đột nhiên nàng nhíu mày, lệnh cung nữ lui hết ra ngoài rồi nhìn thẳng mắt Trương Tử Tinh, chợt Đắc kỷcất tiếng hỏi :”Phu quân bệ hạ vừa rồi người mới đi đâu vậy?”Trương Tử Tinh đáp :”Vừa rồi ta tới ngự thư phòng, vừa định về thì gặp Cổn quyên mới biết nàng tỉnhdậy nên tới luôn.”Đắc Kỷ thở dài một hơi nói :”Phu quân, người còn muốn gạt ta đến bao giờ nữa?”Chẳng lẽ nàng phát hiện ra điều gì sao ? Trương Tử Tinh chợt giật mình, vội nói :”Sao hiền thê lại nóinhư vậy ? Phu quân sao có thể gạt nàng được ?”Đắc Kỷ lắc lắc đầu :”Phu quân, thần thiếp nhận được sủng ái của người, từ thân phận con gái của tộithần mà thành hoàng hậu mẫu nghi thiên hạ hôm nay nên đã sớm coi người là người thân nhất. Người cũngtừng nói vợ chồng phải tương thân tương đãi, vì sao hôm nay lại nói lời trái ngược ?”Trương Tử Tinh lờ mờ đoán trong giọng của Đắc Kỷ có vấn đề nhưng không chắc chắn nên thử thăm dòmột câu :”Hiền thê, ta với nàng là vợ chồng một nhà, có chuyện gì cứ nói thẳng đừng ngại.”Đắc Kỷ cười cười nói :”Hương khí trên người phu quân xuất xứ từ ngự thư phòng hay sao?”Thì ra nàng nói vậy là vì nguyên nhân này! Trương Tử Tinh giật mình tỉnh ra, trong lòng cũng thở nhẹ ramột hơi. Thương Thanh Quân gần đây thông qua siêu não đã tự chế ra một loại nước hoa mang mùi thơmđạm nhã mà đặc biệt, rất hấp dẫn. Mới vừa rồi hắn cùng Thương Thanh Quân chiến đấu đã dính một chútmùi thơm đó. Vì Đắc Kỷ đột nhiên tỉnh dậy nên trong lúc vội vàng đã không kịp xử lý cho nên bị phát hiện.Trương Tử Tinh cố làm ra vẻ bối rối, ấp úng muốn chuyển sang chuyện khác thì Đắc Kỷ đã mỉm cườinói :”Phu quân là đấng thiên tử, theo lễ pháp ít nhất cũng phải có một hậu tám phi, tượng trưng cho cửuchâu. Vậy mà phu quân đến giờ cũng mới chỉ có ta cùng Nguyệt phi mãi tận Đông tề, thực sự là quá ít.Huống chi hai vị hoàng tử đã bị trục xuất, đại thương vẫn chưa có người nối nghiệp, cũng tại ta vô dụng,không thể có người nối dõi cho phu quân. Nếu phu quân có lòng mở rộng hậu cung, kiếm người nối dõihuyết mạch tông thất thì thần thiếp tuyệt không trở ngại mà còn tận lực ủng hộ.”Trương Tử Tinh lộ ra vẻ cảm động, đồng thời cũng thuận theo chủ đề đó :”Việc nối dõi cũng chính làmối lo trong lòng ta, đại thần trong triều cũng nhiều lần nhắc nhở nên mới có chuyện hôm nay. Cũng mayhiền thê ôn nhu thông cảm, lại ủng hộ như vậy thì phu quân hứa với nàng, bất luận tương lai có người nốidõi hay không thì nàng sẽ vĩnh viễn vẫn là hoàng hậu của quả nhân.”Đắc Kỷ đối với việc thiên tử có quan hệ mờ ám vốn không quá để ý, chủ yếu là sợ địa vị của mình bị uyhiếp, nay nghe Trương Tử Tinh hứa hẹn như vậy không khỏi lộ ra sắc mặt vui mừng, lại hỏi về chuyệnngười tình của Trương Tử Tinh, hắn cũng thuận miệng vác một đoạn tiểu thuyết ra ứng phó. Đắc Kỷ cũngkhông quá chăm chú nghe nên trận phong ba cứ như vậy mà hóa giải.Sauk hi trải qua việc này Trương Tử Tinh đối với Đắc Kỷ cũng thâm sinh lòng kinh ngạc : nguy cơ lầnnày may mà tự giải, còn việc Đắc Kỷ có thể tinh dậy từ huyễn thủy châu quả khiến người ta kinh ngạc, cũngkhông biết có phải ngẫu nhiên hay không nhưng bất luận thế nào sau này phải đề cao cảnh giác, sắp xếpthỏa đáng mọi chuyện để tránh xảy ra phiền toái ngoài ý muốn. Nếu bí mật về Trích tinh lâu hoặc thân phậnTiêu dao tử của hắn bị phát hiện thì sẽ không dễ dàng hành sự nữa.Sau nửa năm, thánh chỉ lệnh tây kỳ chinh phạt Ngạc hoán lại truyền tới tây kỳ, lần này Cơ Phát không hềchậm trễ mà nhanh nhẹn nhận thánh chỉ, đồng thời hứa hẹn sẽ lập tức điều động binh mã, chuẩn bị việc thảophạt. Đối với việc Cơ Phát nghe lời tt không dễ tin tưởng mà ngược lại còn ra lệnh cho Thiên ảnh tăngcường giám thị động tĩnh của Tây kỳ.Vài ngày sau, tại Phượng hoàng sơn, thanh loan đấu khuyết.Long cát công chúa cùng Bích Vân đồng nhi lòng đầy vui mừng nghênh đón Tiêu dao tử vừa tới kểchuyện.Bích Vân đồng nhi đợi hắn ngồi xuống xong liền vội mang tiên quả lên rồi nói :”Sư phụ, vài sao thángnày tới trễ như vậy? Có chuyện gì xảy ra hay sao?”Trương Tử Tinh dĩ nhiên không thể trả lời rằng vì vừa rồi thân phận thiên tử không thể đi được nên đànhtìm cớ :”Gần đây có chút tiến triển trong tu vi nên bế quan vài hôm, cũng vì vậy mà đến trễ, đạo hữu đừngtrách.”Long cát công chúa tiếp lời :”Đồng nhi sao nhiều chuyện như vậy! Tiêu dao đạo hữu còn phải tu luyệnnữa, không biết đạo hữu bế quan có thành tựu gì chăng?”Trương Tử Tinh gật gật đầu, thuận miệng đáp lại :”Lần trước ta kể đến đoạn nào rồi nhỉ ?”Long cát công chúa vừa nghe đến chủ đề chính ánh mắt lạnh như băng nhất thời cũng sáng lên, Bích Vânđồng nhi cũng lộ ra vẻ phấn khích, nhanh nhảu đáp :”Sư phụ kể đến hồi chin mươi bảy : Bảo ngọc cùngĐại ngọc bàn luận việc Sở Triệu.”Trương Tử Tinh cất tiếng :”kỳ thật cũng không phải là bàn luận mà là nói chuyện cùng nhau, đạingọc….”Theo giọng kể trầm ấm của hắn, Long cát cùng Bích Vân đồng nhi dần dần nghe đến nhập thần.Đêm xuống, Trương Tử Tinh đẩy cửa rời khỏi đấu khuyết, thả bước chầm chậm trên sơn đạo. Làn gióđêm như nước khẽ thoảng qua mặt, thật là sảng khoái. Không ngờ trên vách núi bên cạnh chợt có một ngườibạch y như tuyết, đang nhìn lên bầu trời đêm, chính là Long cát công chúa .Trương Tử Tinh tiến lên chào hỏi :”Công chúa vì sao không nghỉ ở trong cung?”Long cát công chúa nhìn thấy hắn, khuân mặt lạnh tựa băng dần lộ ra vẻ hòa hoãn đáp :”Chỉ vì gần đâykhông thể tĩnh tâm tu luyện nên rời cung đi dạo một lúc.”“Với tu vi kim tiên thượng giai của công chúa mà còn không thể tĩnh tâm ?” Trương Tử Tinh cố tình tạora vẻ ngạc nhiên “Có một chuyện bần đạo vẫn không rõ, cũng không biết có nên hỏi hay không nữa ?”Long cát công chúa trong lòng đã đoán ra điều hắn muốn hỏi nhưng vẫn nói :”Mời đạo hữu .”“Ta tuy là người ngoài nhưng cũng rõ hôm nay vốn có sát kiếp, hung hiểm vô cùng. Công chúa vốn làcông chúa chốn thiên đình, là con gái của Dao trì kim mẫu, vì sao lại ở hạ giới? Nếu không cẩn thận chỉ ecòn có nguy hiểm đến thân.”Nếu trước đây lúc Trương Tử Tinh vừa quen Long cát công chúa mà hỏi vấn đề này thì e rằng nàng đãdụng Nhị long kiếm trả lời, nhưng hôm nay lại khác. Chỉ thấy nàng trầm tư một hồi rốt cục mới cất tiếng:”Chuyện này còn có ẩn tình bên trong, không thể giải thích rõ với đạo hữu được nên mong được thứ tội.Còn về sát kiếp nếu thực xảy ra thì ta cũng sẽ không hề trốn tránh mà đành ứng kiếp thôi. Cũng giống nhưbầu trời sao kia cũng có quỹ tích biến hóa khác biệt, không thể thay đổi…có lẽ, sau khi ứng kiếp ta sẽđược quay về thiên giới, không cần chịu….”Long cát công chúa không nói tiếp nhưng Trương Tử Tinh đã hiểu rõ tâm sự của nàng, theo ánh mắt củanàng hắn nhìn lên bầu trời sao mà thở dài :” Ta vẫn muốn tiêu diêu tự tại, hành sự tùy tâm, nếu phải chịuquy củ quản chế chắc sẽ rất khó chịu, cũng không biết thiên giới đến tột cùng có gì tốt mà khiến công chúalưu luyến như vậy.”Long cát công chúa lộ ra một tia cười khổ, dường như còn có chút hâm mộ phong cách tiêu diêu của hắnnhưng cuối cùng nàng không đáp lời mà chỉ thở dài một hơi.Trương Tử Tinh vội hỏi :” Công chúa bớt giận, bần đạo vì không rõ nên mới mạo phạm.”Long cát công chúa chăm chú nhìn hắn, vẻ lạnh lung trên mặt bất giác giảm đi không ít, nói :”Đạo hữu,tác phẩm Thạch đầu kí của ngươi hấp dẫn vô cùng, ngay cả một công chúa thiên cung như ta cũng chưatừng nghe nói, không biết kiệt tác đó của ai?”Kẻ đạo văn lớn nhất toàn thế giới Trương Tử Tinh lúc này cũng trả lời một câu thành thực hiếm có:”Đây là tác phẩm của Tuyết Cần tiên sinh, ta bất quá chỉ kể lại mà thôi.”Rõ ràng là lời nói thực nhưng hết lần này tới lần khác Long cát công chúa vẫn không tin :”Xem ra đạohữu không chỉ văn tài vô song mà còn khiêm tốn hơn người, quả là hiếm thấy ! Hiếm thấy!”Xem ra đúng là cố tình giải thích cũng không thể thoát khỏi vị trí đệ nhất đạo văn, Trương Tử Tinh cườikhổ một tiếng cũng không giải thích thêm việc đó nữa.“."Nhĩ kim tử khứ nông thu táng, vị bặc nông thân hà nhật tang? Nông kim táng hoa nhân tiếu si, tha niêntáng nông tri thị thùy?" Long Cát công chúa thấp giọng đọc lại một câu thơ trong Thạch đầu kí, trên đôi micòn thoáng một vầng vụ khí, rõ ràng đang hết sức thương tâm :”Nếu ta thực không tránh được sát kiếp thìcuối cùng cũng chỉ đến hôi phi yên diệt mà thôi, đâu có ngại gì ?”Trương Tử Tinh từ trong mắt Long cát công chúa thấy được nỗi cô đơn cùng bi thương vô hạn, có lẽ đómới là nội tâm mà nàng muốn dùng vẻ ngoài lạnh lùng để che giấu đi, đang định nói vài câu hắn đột nhiênnghĩ đến mục đích xấu xa của mình lúc mới đầu tới đây liền không khỏi áy náy, với tài ăn nói của hắn mànhất thời cũng không biết nói gì để an ủi Long Cát.Vẻ thương cảm của Long cát công chúa chỉ thoáng qua một chút, nhìn thấy nét mặt đầy quan tâm củaTrương Tử Tinh trong lòng nàng nhất thời liền cảm thấy ấm áp :”Đạo hữu, bây giờ ta cùng ngươi đều khôngthể tĩnh tu, chi bằng nói chuyện thêm một lúc nữa được chăng?”Trương Tử Tinh biết vị “thư hữu” này đã đợi hắn tới kể truyện quả thật rất khổ sở, để giải tỏa bớtthương cảm của nàng mà lập tức cười nói :”Cũng được, ta sẽ kể trộm trước một hồi cho nàng, đây là bímật giữa ta với nàng, không được cho Bích Vân đồng nhi biết đó.”Ánh mắt Long cát công chúa chớp động lộ ra vẻ chờ mong, liên tục gật đầu, hai người liền ngồi xuốngtrên sơn thạch.Đến khi Trương Tử Tinh ngừng kể mới phát hiện chân trời đã hồng lên, thì ra đã trải qua cả đêm, từ mộthồi đã biến thành vài chục hồi rồi.Long cát công chúa nghe đến đoạn Đại ngọc thổ ra máu không khỏi lộ ra vẻ lo lắng nhưng từ xa chợtvang lên tiếng Bích Vân đồng nhi. Trương Tử Tinh tỏ vẻ bất đắc dĩ còn Long cát công chúa cũng nén tiếngthở dài, tiếc nuối đứng dậy, thoáng quay về hắn tỏ vẻ tạm biệt còn mình sau đó bước về chỗ Bích Vân đồngnhi.Trương Tử Tinh khẽ uấn mình, đang muốn đuổi theo đột nhiên cảm nhận được tín hiệu của siêu não liềnvội vã mở ra, vừa đọc tin nhắn mà sắc mặt đã thay đổi. Đó chính là tin khẩn mà Thương Thanh Quântruyền đến :Tây kỳ có biến, về mau!Chương 273: Nghi Đoàn? Cơ Phát Bắc PhạtTrương Tử Tinh nhận được tin báo quân tình lập tức không dám trì hoãn, đi thẳng đến Thanh Loan cung,cáo biệt Long Cát công chúa.Long Cát công chúa không nghĩ hắn muốn đi sớm như vậy, bất giác mời ở lại.Trương Tử Tinh than thở :“Không phải ta không nguyện ý ở lại, thực sự là có việc phi thường quan trọngphải đi ngay, mong công chúa thứ lỗi”“Đã như thế, ta cũng không tiện giữ đạo hữu, việc chính sự là quan trọng hơn cả” Long Cát công chúangoài miệng nói như thế, nhưng trong ánh mắt không khỏi có vài tia mất mát.Bích Vân đồng tử cũng nói :“Lão sư, khi nào mới quay lại Phượng Hoàng sơn?”Vì không biết tình hình cụ thể của Tây Kỳ, Trương Tử Tinh cũng không biết đến bao giờ mới trở lạiđược Phượng Hoàng Sơn. Dứt khoát nói :“Việc này quan hệ trọng đại, tốn nhiều công sức và tinh thân, vô cùng hung hiểm đáng sợ. Ta cũng khôngbiết đến bao giờ mới gặp lại được các đạo hữu..Nếu may mắn công việc thuận lợi, xong hết việc ta sẽ lậptức quay lại Phượng hoàng sơn”Long Cát công chúa trầm ngâm một hồi, lấy từ trong túi pháp bảo ra một sợi thừng màu bạc đưa choTrương Tử Tinh:“Cái này là Khốn Long Tác là hộ thân pháp bảo của ta, có công dụng là trói người, bây giờ đưa cho đạohữu để vượt qua cửa ải này”Khốn Long Tác trong nguyên tác chính là thứ Long Cát công chúa dùng để bắt lấy Hồng Cẩm. Trương TửTinh không nghĩ nàng lại đem cho mình dễ dàng như thế, vội hỏi:“Bàn đạo và công chúa với Bích Vân đạo hữu chỉ tính là sơ giao, huống hồ Khốn Long Tác là hộ thânchí bảo, ta làm sao có thể nhận được?”Long Cát công chúa lắc đầu:“Ta xưa này vốn chẳng có bạn bè, khó khăn lắm mới kiếm được một người đạo hữu hàng tháng đều gặpnhau. Đạo hữu nếu từ chối há chẳng phải coi thường tấm lòng của ta?”Trương Tử Tinh suy nghĩ một lúc .rồi nói :“Đạo hữu quá lời rồi, nếu đã như thế ta mượn tạm Khốn Long Tác một đoạn thời gian. Chờ cho côngviệc đâu vào đấy sẽ quay lại gặp công chúa, một là để vậy quy nguyên chủ, hai là để xum họp cùng côngchúa.”Long Cát công chúa nghe thấy từ “xum họp” trên nét mặt thoáng hiện vẻ vui mừng, cố kìm ném xuống rồinói :“Đạo hữu giữ gìn sức khỏe, ta ở lại Thanh Loan cung kính cẩn chờ đại giá của ngài”Trương Tử Tinh tâm trạng bây giờ đặt hết vào Tây kì, lập tức cáo biệt đi về Triều Ca.Tin tinh báo khẩn cấp từ Tây Kỳ do Thiên Ảnh mang về thật sự là kinh người. Cơ Phát đã xuất binh rồi !Nhưng mục tiêu không phải Ngạc Hoán mà là Sùng Hầu Hổ!Nguyên nhân sự kiện là do : Cơ Phát trong lúc triệu tập nhân mã chuẩn bị đem binh xuống phía nam thảophát nghịch thần, nhưng đúng lúc đó hai người em trai của Cơ phát là Cơ Bá Liêu và Cơ Ngu Trọng phụngmệnh đi sứ đến Bắc Bá hầu Sùng Hầu Hổ, thì nảy sinh mâu thuẫn với con của Sùng hầu Hổ là Sùng ỨngBưu, bị Ứng Bưu giết ngay tại chỗ.Nghe đâu là nguyên nhân Cơ Bá Liêu và Cơ Ngu Trọng va chạm với Sùng Ứng bưu là do Sùng hầu Hổtại phía bắc thực thi chính sách tàn bạo, làm bách tính trăm họ lầm than, mà Cơ Bá Liêu và Cơ Ngu Tronglại nhìn thấy Sùng Ứng Bưu giết hại dân thường, cướp đoạt mỹ nữ giữa thanh thiên bạch nhật, hai ngườitrong lòng căm phẫn nên ngăn trở Ứng Bưu. Nhưng cuối cùng lại bị Ứng Bưu sát hại.Tin tức loan ra khiến Tây Kỳ từ già đến trẻ oán giận vô cùng . Cơ Bá Liêu và Cơ Ngu trọng là huynh đệthủ túc của tân nhậm Tây Bá hầu Cơ Phát là con của Hiền Bá Cơ Xương, bình thường tiếng tốt khắp nơi.Lần này lại thay mặt Tây Kỳ đi làm sứ mệnh ngoại giao ,khảo sát tình hình thực tế nhằm thảo phạt nghịchtặc.Không ngờ lại bị Bắc Bá Hầu sát hại tàn nhẫn ! Đây coi như hành động coi thường Tây Bá Hầu, khôngthể chấp nhận được.Tình cảm của dân chúng lúc này đang sôi sục, Cơ Phát cũng nổi giận điểm binh nêu khẩu hiệu : “ Báohuynh đệ đại cừu, cứu dân như cứu hỏa”. Lập tức tự thân cầm binh tiến về phía bắc.Sùng Hầu Hổ biết được chuyện của Cơ Bá Liêu và Cơ Ngu Trọng thì đau đầu vô cùng, mắng Sùng ỨcBưu một trận nên thân. Lại nghe Cơ Phát khởi binh xâm phạm biên giới, tuyên bố báo thù cũng chẳng kịphối hận vội vàng triệu tập binh mã chuẩn bị nghênh chiến . Đôi bên đều ra sức củng cố lực lượng chuẩn bịcho cuộc đai chiến.Trương Tử Tinh vừa nghe thấy lời tấu thì cười khẩy không thôi : Sùng Ứng Bưu tại sao lại tùy tiện giếtchết hai em trai của Cơ Phát? Chỉ sợ là Cơ phát chẳng kể đến tình huynh đệ ruột thịt lấy anh em ra làm vậttế cờ, khổ tâm vất vả lắm mới bầy ra cục diện như thế này. Còn Cơ Phát làm gì có chuyện giận dữ phátcuồng không giữ được bình tĩnh xuất binh chinh phạt Sùng Hầu Hổ.Theo nguyên bản thì Cơ Xương sẽ cầm binh thảo phạt Sùng hầu hổ. Ai dè Cơ Xương chết rồi nhưng tìnhhuống thảo phạt vẫn xảy ra.Ứng Long nói : “ Bắc bá hầu và tây bá hầu đều là tứ đại chư hầu, bây giờ Cơ Phát không tuân lệnh , tự ýkhởi binh xâm chiếm phương bắc. Hoàng huynh là thiên tử, sao không hạ chiếu bắt bãi binh?”Thượng Thanh Quân thấy Trương Tử Tinh trầm ngâm suy nghĩ thì tiếp lời :“Lời của tam thúc sai rồi. Cơ Phát ỷ vào có bạch mao hoàng việt được ban, có quyền đem binh chinhphạt. Mà huynh đệ của hắn vừa bị Sùng Ứng Bưu giết chết, làn này khẩu hiệu nêu ra là vì huynh đệ báo thù,vì cứu dân mà khởi binh , danh chính ngôn thuận. Còn Sùng Hầu Hổ kia lại mang tiếng làm bậy,thiếu đức,người ở phương bắc oán hận đã lâu rồi.Phu quân tuy là thiên tử, nhưng coi trọng dân tình ,lại vừa tuyên dương nhân nghĩa chi đức, nếu cưỡngbách Cơ Phát thu binh chỉ sợ lại làm mất nhân tâm.”Trương Tử Tinh nghe Thượng Thanh Quân giải thích hàm ý rõ ràng, chỗ nào cũng hợp tình hợp lý thì mỉncười với nàng một cái rồi ánh mắt nhìn sang Phi Liêm đang trầm lặng đứng bên cạnh hỏi : “Phi Liêm,khanh có cao kiến gì ?”Bổn mạng nguyên hồn của Phi Liêm nằm trong tay Trương Tử Tinh , mà nhi tử của hắn cùng với ngườitrong ma tộc đang sống yên ổn ở Đông Hải,tuy Trương Tử Tinh chưa có cách nào giải thoát Vũ Sư khỏiCửu Đỉnh nhưng hắn cũng thật sự đã thần phục.Bởi vì lúc trước Trương Tử Tinh đã từng tuyên bố Phi Liêm làm phản bị xử tử, cho nên hắn đành lui vàotrong cấm địa trở thành phụ tá bí mật. Nghe Trương Tử Tinh hỏi ý kiến mình, Phi Liêm vội vàng nói“Lúc này Văn thái sư đang chiến đấu gian khổ với Quỷ tộc ở phương bắc, nếu muốn giúp Tây Kỳ thì ralệnh cho Văn thái sư đem quân lấy danh nhân nghĩa trợ giúp Cơ Phát diệt Sùng thành. Còn nếu muốn giúpSùng thành thì lại sai Văn thái sư trợ giúp Sùng hầu hổ, Sùng Hầu Hổ nhất định cảm ân sâu mà hết sức đánhquỷ phương. Không thì mặc kệ hai bên đánh nhau đến lưỡng bại câu thương , để cho hai hổ tranh đấu màthiệt hại đến khi con què, con bị thương thì ra tay dẹp cả hai. Tuy nhiên cách cuối cùng khó khăn vô cùngmà lại khiến người ta bàn tán. Mấy cách trên đây hạ thần thấy đều được cả, tùy bệ hạ lựa chọn lấy một”Trương tử tinh gât đầu : Phi Liêm không hổ là trợ thủ đắc lực của Xi Vưu, kiến giải quả nhiên khác vớingười thường, còn có thể suy một ra ba. Tuy nhiên trong lòng hắn cũng hiểu rõ truyện phương bắc khôngphải đơn giản như bề ngoài. E rằng còn nhiều khúc mắc bên trong.Trương Tử Tinh suy xét một lúc, rốt cuộc cũng đưa ra chủ kiến của mình.Lại nói Cơ Phát khởi xướng mười vạn đại quân, tiến binh thần tốc về Sùng thành, trên đường liên tụcgặp gỡ các chư hầu ở khắp nơi, nhưng chẳng hề quấy nhiễu ai, chỉ vài ngày đã tới Sùng thành. Vừa tới nơiCơ phát ra lệnh dựng đại kỳ lập doanh trại đóng quân .Thám mã của Sùng thành sớm báo cáo tình hình đại quân của Cơ phát cho Sùng Hầu Hổ. Sùng hầu hổ lậptức tập họp các tướng ở Ngân An điện bàn kế hoạch:“Ta với Cơ Phát vốn đều là thủ lĩnh ở biên thủy nước sông không phạm nước giếng. Hôm nay Cơ Xươngvừa chết, Cơ phát trẻ tuổi nông nổi vừa nhậm chức Tây Bá Hầu đã không chịu an phận thủ thường cố tìnhxâm phạm biên giới. Lúc này quân đội của Tây Bá hầu đã đến ngoài thành , bây giờ chúng ta nên làm thếnào ?”Sùng Ứng bưu lập tức bước ra khỏi hàng nói :“Cơ Phát tiểu nhi ngu dốt ! Bây giờ hắn tự đến tìm cái chết, chúng ta há phải sợ cứ cầm quân xông rađánh cho hắn không còn miếng giáp mà về”Sùng Ứng Hổ lập tức quát :“Loại nghiệt tử nhà ngươi! Nếu không phải ngươi tự rước lấy đại họa này thì làm sao Sùng thành chúngta gặp cường địch ngần đấy?”Sùng Ứng Bưu vội nói : “ Việc này đúng là có chút cổ quái. Nhi thần cũng hiểu vì lý do gì mà trong lòngđột nhiên trở thành hồ đồ, đến lúc tỉnh táo lại thì đã thấy hai gã kia nằm chết trước mặt”Mai Đức đứng bên trái cũng tiến lên nói :“Chủ công bớt giật, việc của thiếu chủ quả thật có nhiều điều kỳ lạ nhưng bất kể thế nào thì người cũngchết rồi, đại quân của Cơ Phát hiện nay cũng đã tới cửa, cho dù có tìm ra nguyên nhân cũng vô dụng. CơPhát ỷ có bạch mao hoàng việt mà đối với người phương bắc chúng ta hẳn đã có mưu kế từ lâu. Xin chủcông cử tôi cầm quân ra đánh một trận với hắn để chúng biết được sức mạnh của quân đoàn phương bắc!Hắn ỷ có bạch mao hoàng việt được thiên tử ngự ban , chẳng lẽ chủ công không có hay sao?Nếu lần này cóthế đại phá quân Cơ Phát, sau đó lấy cớ phản công mà thảo phạt Tây Kỳ chẳng phải là một công đôi việchay sao?”Lời nói vừa dứt, chúng tướng nhất tề hô vang, Sùng Hầu Hổ lộ vẻ vui mừng hỏi :“Vị nào nguyện ra đánh trận đầu?”Đại Tướng Hoàng Nguyên Tề ứng tiếng xin đi :“Thằng ranh con Cơ Phát chẳng có bản lãnh gì, mạt tướng xin dẫn binh ra đánh một trận!”Sùng Hầu Hổ cũng muốn dò xét thực lực bên Tây Kỳ, nên ra lệnh cho Hoàng Nguyên Tề đánh trận đâu.Bên Tây Kỳ người ra trận lầ này là Nam Cung Thích. Kết quả là Hoàng Nguyên Tế không địch lại NamCung Thích, bại trận mất đầu. Nam Cung Thích hạ xong tướng bên Sùng thành thì cao giọng tuyên bố sẽ sanbằng Sùng Thành.Sùng hầu Hổ giận dữ vô cùng tự mình đem binh ra ngoài thành giằng co với quân Tây Kỳ.Sùng hầu Hổ dơ kiếm chỉ vào đại quân Tây Kỳ hét to : “ Cơ Phát đang ở đâu?”Chỉ thấy trận kỳ mở ra. Một người mặc giáp trụ hai bên có tứ hiền bát tuấn. Chính là Tây Bá hầu CơPhát. Sùng hầu Hổ lớn tiếng mắng cơ Phát xâm phạm biên giới, còn Cơ Phát thì lại nói cha con Sùng hầuHổ tàn hại tính sát hại sứ giả Tây Kì. Rồi bắt Sùng hầu Hổ giao thủ phạm ra đền mạng, hướng tới bá tính tạtội, từ nay về sau phải đối xử tử tế với dân chúng mới đồng ý rút binh.Sùng Hầu Hổ dưới gối chỉ có một con trai một con gái, Sùng Ứng Bưu chính là người thừa kế tước vịBắc Bá hầu của hắn làm sao có thể giao ra đây? Huống chi bản thân hắn là một trong tứ đại chư hầu có lẽnào lại đi cúi mình xin lỗi mấy tên dân đen hạ lưu, bắt hắn làm vậy thà giết hắn đi còn hơn. Sùng Hầu Hổgiận dữ sôi trào hạ lệnh cho chư tướng đồng loạt xuất trận .Cơ Phát dưới sự bảo vệ chúng tướng lui ngay vào bên trong doanh trại, phía sau lập tức xuất hiện mộtngười mặc trang phục đạo nhân mang theo bộ mặt giả dối phất cò một cái. Chúng tướng Tây Kỳ đồng loạtào ào xông ra nghênh chiến với tướng bên Sùng Thành .Kết quả chúng tướng bên Tây Kỳ mạnh hơn mộtchút, Kim Thành, Trần Kế Trinh lần lượt bị giết, chỉ còn lại Sùng Ứng Bưu và Mai Đức đang khốn khổchống cự nhưng tình hình cũng rất nguy ngập. Sùng Hầu Hổ thấy tình thế không ổn vội vàng sai chúng tướnghuy động đại quân đánh thẳng vào quân đối phương , tình thế đã trở thành hỗn chiến. Sau một hồi hỗn chiếnquân Sùng Thành đại bại đành rút vào trong thành , cố thủ không ra nữa.“...Tây Kì tấn công, chúng tướng không kháng cự nổi phải lui về thành. Đặc biệt bên Tây Kỳ có một câycung rất lớn, dùng mâu làm cung, bắn một phát ra thì người trong vòng một nghìn bước đều không tránhnổi...”Tại Triều Ca Trương Tử Tinh đọc được tin báo cáo của Thiên ẢNh không khỏi chấn động : Đây chẳngphải là Sàng nỗ sao?Sàng nỗ đúng là đem một cái khung giường lắp lên trên các trục bánh xe, bên trên có sẵn các mũi tên chỉcần phát động là tùy thời bắn ra. Sàng nỗ cần đến nhiều người điều khiển, một lần phát động tấn công uylực không gì sánh nổi làm người ta phải kinh ngạc. Trước khi xuất hiện hỏa khí thì vũ khí đáng sợ nhất trênchiến trường chính là cái này. Tuy nhiên nó vẫn có khuyết điểm đó chính là tính cơ động kém, kết cấu phứctạp. Theo như khảo nghiệm của các nhà lịch sử thì tận thời Đông Hán mới xuất hiện lần đầu tiên, trong HậuHán Thư cũng đã ghi chép rõ các tình tiết liên quan đến sàng nỗ này.Trương Tử Tinh từ lần đầu gặp pháp Giới đã sớm nghĩ đến chuyện chế tạo Sàng nỗ này nhưng đúng lúcđó lại xảy ra đại hạn sau đó phải đối phó với Nữ Bạt cho nên bình thường vẫn để trong kho bí mật củaThần Binh Phường chưa từng tiết lộ ra ngoài. Nhà kho bí mật của Thần Binh Phường chẳng những bí ẩn màcó có quân đội hùng hậu đứng gác ngày đêm, đặc biệt có hẳn một hệ thống giám thị vô cùng quy củ . Chẳnglẽ phía Tây Kỳ vẫn phái được người vào đánh cắp bản mẫu sao?Mà theo đoạn tiếp theo trong tin báo về khiến cho giả thiết của Trương Tử Tinh sụp đổ nhưng độ kinhhoàng không giảm còn tăng thêm kinh hoàng.“... Lúc này bên Tây Kỳ xuất hiện một chiếc xe kỳ lạ, chiếc xe dài chừng hai trượng rộng khoảng bốntrượng, bên sườn xe buộc các thanh trường mâu, bên trong thì bố trí đại thuẫn. Quân của Sùng Hầu hổthương vong nặng nễ, tan tác đành quay về thành”Theo như tư liệu của Siêu Não đưa ra thì đây chính là Vũ Cương Xa,loại này công thủ đầy đủ gần giốngvới loại Giáp Xa thời của đại tướng quân Vệ Thanh từng dùng để phá quân Hung Nô trong thời Hán(??).Mà Trương Tử Tinh chưa bao giờ chế tạo loại Vũ Cương Xa này, chẳng hiểu tại sao bây giờ đột nhiên xuấthiện bên quân Tây Kỳ?Như thế này xem Sàng Nổ chưa hẳn đã xuất sứ từ Thần Binh Phường của Đại Thương mà chính là do BíBinh Đương của Tây Kỳ làm ra. Bởi vì sàng Nỗ do Thần Binh Đường tạo ra đã được hắn và Pháp Giớicải tạo nâng cấp lại, chẳng những uy lực hơn xa loại Sàng Nỗ thường mà còn được trang bị thêm các loạipháp bảo nguyên tố, có khả năng tạo thành thương tổn với cả tiên nhân .Lại liên hệ đến tinh tức lần trước do Thiên Ảnh mang về từ Bí Binh Đường thì Trương Tử Tinh khôngkhỏi sinh ý nghĩ : Chẳng lẽ bên Tây Kỳ cũng có đồng đạo xuyên việt cùng hắn về cái thế giới này?Lập tức hắn lắc đầu : Nếu mà như thế thì người kia chắc chắn đã lộ một chút dấu vết từ nhiều năm trướcrồi, làm sao bây giờ mới xuất hiện được?Trương Tử Tinh suy nghĩ đủ đường nhưng chẳng thể nào hiểu nổi đành theo kế hoạch đã vạch ra mà thựchiện, sau đó hắn lấy ra một cây tín hương, đốt trên Trích Tinh lâu.Hương thơm toát ra lan nhẹ trong gió rồi ngưng tụ thành một hình người, trong ánh sáng mờ ảo dần dầnbiến thành diện mạo của Thân Công Báo .Trương Tử Tinh vừa thấy Thân Công Báo liền nói ngay :“Quốc sư lần trước sao vội vàng bỏ đi như vậy, quả nhân còn muốn đối ẩm với người thỉnh giáo vài kếsách nữa chứ”“Bần đạo có chuyện quan trọng đành phải âm thầm ra đi, xin bệ hạ lượng thứ bỏ qua” Thân Công Báovừa chấp tay nói vừa hỏi dò : “Quốc sư Tiêu Dao Tử còn ở đây không?”Đương nhiên là vẫn còn ở đây rồi! Hơn nữa đang đứng trước mặt ngươi này! Trương Tử Tinh thầm cườinhạt, nhưng ngoài miệng vẫn đáp:“Hữu quốc sư lần trước quay về một ngày cũng lập tức vội vã bỏ đi, chẳng hiểu là có chuyện gì?”Thân Công Báo lại hỏi:“Tiêu Dao Tử đạo hữu có nói gì với bệ hạ không?”Trương Tử Tinh giả vờ ngạc nhiên hỏi ngược lại :“Tiêu Dao Tử hình như cũng có chuyện quan trọng chẳng từ biệt quả nhân mà đi ngay lập tức, chẳng hiểutại sao hai vị quốc sư lại giống nhau đến thế toàn đi mà chẳng nói năng gì ?”“Bần đạo là người tu đạo nếu có thất lễ mong bệ hạ chớ trách”Thân Công Báo nghe thấy Tiêu Dao Tử chẳng đề cập gì đến chuyện đã xảy ra thì thầm thở phảo nói :“Chẳng biết bệ hạ có việc gì khẩn cấp mà đốt tín thư gọi bần đạo đến?”Trương Tử Tinh liền nói :“Quốc sư là thế ngoại cao nhân, quả nhân nào dám oán trách quốc sư? Chỉ có điều hiện giờ quả nhân cómột nghi vấn mà vô phương giải quyết, chi bằng nhờ quốc sư tìm hiểu hộ”Thân Công Báo vội hỏi hắn xem chuyện gì. Trương Tử Tinh liền kể lại sự tình Cơ Phát thảo phạt Sùnghầu Hổ, lại nói rõ dã tâm của Cơ Phát muốn mượn cớ báo thù để thôn tín Sùng hầu hổ.Nếu để Cơ Phát thành công chỉ sợ sau này vây cánh đầy đủ khó tránh khỏi chuyện phản nghịch.Bởi vì Cơ phát có Bạch Mao hoàng việt lại nổi tiếng là người hiền cho nên thiên tử không tiện nhúng tayvào cho nên bây giờ muốn Thân Công Báo ngầm ám trợ Sùng hầu Hổ chống đỡ với CƠ Phát, duy trì cụcdiện các chư hầu tự cấu xé lẫn nhau.Thân Công Báo hơi trầm ngâm rồi cũng đáp ứng :“Bần đạo đang bế quan tu luyện tiên quyết của sư tôn mới ban cho, cũng chẳng có cách nào tự thân đếntương trợ, nhưng bần đạo nguyện đi mời mấy vị đạo hữu pháp thuật cao cường đến giải cứu Sùng Thành ,nhất định sẽ đẩy lui được Tây Kỳ”Trương Tử Tinh đại hỉ , vội vàng tạ ơn Thân Công Báo .Lúc này tín hương dần dần tản mát, Trương TửTinh nét mặt lộ ra nụ cười lạnh.Chương 274: Tứ Thánh Dương Oai, Dương Tiễn Hạ SơnSùng Hầu Hổ chịu thảm bại dẫn tàn quân quay về Sùng thành thủ vững không ra. Sùng thành là căn cứ địacủa Sùng Hầu Hổ, thành trì kiên cố, dù có bị đại quân vây công trong khoảng thời gian ngắn cũng không cókhả năng công phá. Cơ phát nhìn ra điểm đó nên cũng không tùy tiện vây thành mà dẫn quân lui về trongdoanh trại.Sùng Hầu Hổ sau trận chiến ban ngày tự biết không phải là đối thủ của Cơ phát nên nghe mời Mai đức,vừa treo miễn chiến bài vừa chuẩn bị ba phong thư sai người đưa đi trong đêm tối. Một phong đưa tới chothiên tử thỉnh cầu hòa giải chuyện này ; một phong tới đệ đệ Tào châu hầu Sùng Hắc Hổ nhờ đệ đệ điềuquân đến Sùng thành giải vây ; một phong cuối cùng đưa tới cho Văn thái sư đang đấu cùng quỷ phương ởbắc địa, thỉnh thái sư tương trợ, thối lui quân Tây kỳ.Thư vừa đưa đi mấy ngày thì đã có binh sĩ hoang mang báo lại :“Trong thành không biết vì sao bỗngnhiên có bốn vị đạo nhân đứng ngoài Ngân an điện chỉ tên muốn gặp đại vương.“Sùng Hầu Hổ nhíu mày nói:“ Chẳng qua chỉ là bốn đạo nhân thôi, sao phải loạn lên như vậy?“Binh sĩ đáp :“Mãnh thú mà bốn vị đạo sĩ cưỡi thật là hung ác, quân dân chẳng dám lại gần.“Sùng Hầu Hổ vừa nghe vội vã cùng Sùng ứng bưu và Mai Đức ra khỏi phủ, vừa thấy bốn vị đạo nhânđứng ở trước phủ, quả nhiên hung ác dị thường. Bốn người dung mạo hoặc như đáy nồi hoặc râu như chusa, hoặc trên dưới răng nanh, càng đáng sợ chính là bên cạnh bọn họ còn có bốn con thú phân biệt là bệngạn, toan nghe, hoa báo cùng tranh nanh, đều là dị thú, toàn thân tản ra khí tức đáng sợ, thủ vệ ở cửa thấythế đều sợ đến hai chân như nhũn ra.Sùng Hầu Hổ dù sao kiến thức rộng rãi, cố trấn định hành lễ nói :“Bốn vị đạo trưởng, hôm nay tiên giátới đấy chẳng biết có gì chỉ giáo?“Bốn vị đạo nhân đều tự chắp tay. Người dẫn đầu cất tiếng :“Hiền bá đừng vội kinh hoàng, bần đạo vốnlà tiên nhân Cửu long đảo trên tây hải. Vốn là bằng hữu tri giao của Văn thái sư, nay nhận lời thỉnh cầu đặcbiệt tới Sùng thành tương trợ hiền bá đánh lui quân Tây kỳ.“Bốn người này chính là tứ thánh Cửu long đảo gồm Vương ma, Dương sâm, Cao hữu càng, Lý hưng bá.Sùng Hầu Hổ nghe vậy trong lòng đại hỉ vội cúi xuống thi lễ :“Có bốn vị tiên nhân tương trợ sao còn phảilo tiểu tử Cơ phát không lùi! Bốn vị tiên trưởng mau mời vào phủ.“Bốn người theo Sùng Hầu Hổ đi vào trong phủ Bắc bá hầu, sau khi an trí bốn con dị thú xong liền ngồitrên đại điện, Sùng Hầu Hổ ra lệnh thiết yến chiêu đãi bốn người. Rượu qua ba tuần Vương ma hỏi :“Sùnghiền bá, được nghe Văn thái sư thảo phạt quỷ phương tại bắc địa chẳng biết tình trạng ra sao ?“Sùng Hầu Hổ đáp :“Cô vương lúc đầu phụng chỉ thảo phạt nghịch tặc Ngạc hoán nam địa, không ngờ quỷphương man tộc đánh lén, muốn chiếm Sùng thành của ta. May có Văn thái sư xuất binh, đẩy lùi quỷphương giải nguy cho Sùng thành. Thái sư một đường truy kích muốn tiêu diệt man tộc, đoạn tuyệt hậu hoạnnhưng không ngờ quỷ phương giảo trá vô cùng, lại có dị nhân tương trợ vì vậy thắng bại khó phân. Ngàyhôm trước lão thái sư còn trúng kế, suýt nữa toàn quân bị diệt, may có đại tướng Phương Bật từ Triều cađến đây viện trợ. Bây giờ hai quân đều đang ở bắc phương, Sùng thành ta vốn sai viện quân mang lươngthảo tới nhưng bị Tây kỳ ép phải quay về.“Lý hưng bá nói rằng :“Xem ra Văn đạo hữu đang lâm vào khổ chiến, ta trước tiên hãy lui Tây kỳ rồinhanh chóng chạy tới bắc cương tương trợ Văn thái sư.“Vương ma ba người kia nghe vậy, cũng không uống tiếp mà cùng nhau đứng lên thỉnh Sùng Hầu Hổ xuấttrận. Sùng Hầu Hổ cũng mong cho nguy hiểm của Sùng thành sớm ngày tiêu trừ nên vội vã ra lệnh tháomiễn chiến bài, chuẩn bị một phên rồi toàn quân xuất trận. Bên Tây kỳ thấy miễn chiến bài đã được tháocũng khiển đại quân đón đánh.Sùng Hầu Hổ ỷ vào tứ thánh Cửu long đảo tương trợ nên đầu tàu gương mẫu chỉ đích danh Cơ phát rađấu. Lúc đó không có Cơ phát mà là một đạo nhân đầu đội mũ đuôi cá, thân khoác áo choàng, cầm trongtay thư hùng kiếm cưỡi thanh mã đi ra.Sùng Hầu Hổ thấy đạo nhân mang theo mặt nạ thanh đồng nên không rõ diện mục, tâm trạng khả nghi hỏi:“Người là người phương nào?“Đạo nhân đáp :“Ta là Lữ vọng tể tướng Tây kỳ! Vì hai cha con ngươi tạo ác đã nhiều, tích oán như núi,tiếng kêu thấu trời, lại hại chết sứ giả Tây kỳ ta, hôm nay chúa ta mang quân nhân nghĩa trừ Sùng địa tànbạo, tuyệt ác đảng dĩ sướng nhân thần ; Không phụ lòng mong đợi của thiên tử!“Sùng Hầu Hổ giận dữ :“Bọn chuột nhắt vô danh, sao dám vọng ngôn như thế!“Liền đó chợt trống trận phía Sùng Hầu Hổ vang lên, bốn đầu dị thú đi tới, phía trên đều có một đạo nhân.Vương ma cưỡi bệ ngạn, Dương sâm ngồi trên toan nghê, Cao hữu càng có hoa ban báo còn Lý hưng bá thìdùng tranh nanh. Bốn đầu dị thú phát ra một cỗ khí thế hung ác không gì sánh được, chiến mã phía Tây kỳđều không chịu nổi ác khí đó đều nhũn chân, khiến chúng tướng cưỡi trên lưng ngựa đều bị ngã xuống đất.Còn phía Sùng Hầu Hổ được tứ thánh tặng cho pháp phù đeo trên cổ chiến mã từ trước nên đều bình anvô sự.Tứ thánh cười to không ngừng :“Đừng sợ! Từ từ đứng lên đi!“Lữ Vọng tự nhiên chính là Khương Tử Nha vừa trốn tới Tây kỳ, vì không muốn thân phận bại lộ nên mớimang mặt nạ thanh đồng. Khương tử nha vừa xuất trận liền gặp xấu, cũng may da mặt lão khá dày nên chỉnhlại y quan cất lời :“bốn vị đạo huynh tu hành ở danh sơn nào ? nay đến đây có gì phân phó?“Vương ma nhìn thấu tu vi nông cạn của Khương Tử Nha mới chỉ ở tu chân cảnh giới lập tức ngạo nghễnói :“Ta là môn hạ Triệt giáo, Cửu long sơn khí đạo giả Vương ma, Dương sâm, Cao hữu càng, Lý hưng bánhận sự ủy thác của bằng hữu mà đến đây giải vây cho Sùng hiền bá. Ngươi ta đều là đạo môn, ta cũngkhông tiện thi thuật khi nhục ngươi, chi bằng ngươi rút quân về Tây kỳ, vĩnh viễn không được tái phạmSùng thành nữa!“Lần chinh phạt Sùng Hầu Hổ nguyên bản chính là chủ ý của Khương tử nha, còn là trận chiến đầu tiênlão chủ huy từ khi đầu nhập tới Tây kỳ, sao có thể bỏ qua lúc này được? Nên trầm ngâm không nói.Vương ma thấy Tử nha chần chừ liền quát :“Đừng khăng khăng không chịu giác ngộ, nếu không chớ tráchta vô tình! Đến lúc đó đảm bảo máu sẽ chảy thành sông, thây chất ngàn dặm!“Bên phía Tây kỳ chợt đi ra một tướng, thì ra là Hoàng Phi Hổ. Hoàng Phi Hổ cưỡi ngũ sắc thần ngưu,khác hẳn ngựa thường nên ác khí của dị thú căn bản không hề ảnh hưởng, Hoàng Phi Hổ cũng là chiếntướng duy nhất không bị ngã ngựa. Nguyên Hoàng Phi Hổ vì chuyện Ân giao nên bị tước quan vị, trốn tớiTây kỳ, được Cơ Phát thu dụng. Cơ Phát sau khi thành Tây bá hầu liền phong Hoàng Phi Hổ làm Võ thànhvương, đặc biệt trọng dụng. Lúc này Hoàng Phi Hổ thấy Vương ma ngạo mạn như vậy, không kìm chế đượcbèn giục thần ngưu xông lên quát :“Đạo nhân đừng vội nói lời cuồng ngôn. Hãy đỡ một thương của ta.“Vương ma không để Hoàng Phi Hổ vào mắt chút nào, chỉ lấy ra một thanh bảo kiếm rồi đấu cùng hph.Hoàng Phi Hổ là đại tướng của Đại Thương, nếu chỉ luận về võ nghệ thì Vương ma há có thể là đối thủ.Hoàng Phi Hổ biết Vương ma là đạo sĩ nên không va chạm cùng trường kiếm chứa tiên lực mà song nguyệtthần thương trong tay như tia chớp thuận thế công kích, chỉ vài chiêu đã đâm trúng khiến Vương ma đổmáu. Vương ma không ngờ tướng kia võ nghệ cao cường như vậy nên phải chịu chút thua thiệt, đau nhức,không kịp di chuyển một bên chân lại bị song nguyệt thần thương đâm thêm một lỗ thủng. Song nguyệt thầnthương kia vốn là binh khí do Trương Tử Tinh dùng bí pháp tạo thành, thập phần sắc bén, mặc dù có thểphá vỡ phòng ngự của tiên thể nhưng chung quy vẫn là phàm binh, không thể so với binh khí pháp bảo, vếtthương của Vương ma cũng dần dần khép lại ngừng chảy máu.Vương ma thầm toát mồ hôi lạnh, không dám quẩn đấu mà giục bệ ngạn lui lại. Hoàng Phi Hổ đâu chịubỏ qua liền giục thần ngưu đuổi theo. Quân Tây kỳ thấy đạo nhân hung ác bị Hoàng Phi Hổ đánh bại, sĩ khíđại chấn liền hò reo trợ uy. Không ngờ Vương ma quay người lại, một viên Khai thiên châu thế như điệnthiểm đánh ra khiến Hoàng Phi Hổ không kịp tránh bị trúng châu rơi khỏi tọa kỵ. Khai thiên châu tuy nhỏnhưng uy lực vô cùng, dù Hoàng Phi Hổ thân kinh trăm trận cũng cảm thấy xương cốt toàn thân đều như gãynát, nội thương không nhẹ đến khó thể động đậy.Vương ma đánh bại Hoàng Phi Hổ rồi lại lấy hai viên đan dược từ hồ lô cạnh thân ra nghiền nát đắp lênchỗ bị thương, tức thời lành lặn, ngay cả vết sẹo cũng không có. Lý Hưng Bá cưỡi tranh nanh cũng tiến tới,định kết liễu tính mạng Hoàng Phi Hổ.Khương Tử Nha vừa thấy Hoàng Phi Hổ gặp nguy liền niệm chú ngữ rồi chắp tay hướng lên trời bái mộtbái thi triển Ngũ lôi chính pháp trong Ngọc thanh tiên quyết, định dùng lôi hỏa đánh xuống đỉnh đầu LýHưng Bá. Lý Hưng Bá đang tiến tới cũng không lấy làm kinh hãi mà chỉ một ngón tay lên trời, không trungtức thì lại sáng lên, chẳng còn chút nào tung tích của lôi hỏa.“Tiểu kỹ như vậy mà cũng dám khoe khoang trước mặt bần đạo!“ Lý Hưng Bá cười lạnh nói :“Thếnhưng bần đạo cũng đã nhìn lầm ngươi, hóa ra ngươi là môn hạ Ngọc hư cung, Ngọc thanh lôi pháp thitriển cũng có hình có dáng, đáng tiếc pháp lực quá thấp nên thành vô dụng.“Khương Tử Nha vừa sai quân lính ra cứu Hoàng Phi Hổ mang về vừa tiến lên hành lễ :“Bốn vị đạohuynh, Xiển giáo ta cùng quý giáo có quan hệ sâu xa, thánh nhân giáo chủ đều là sư huynh đệ, mong các vịniệm tình đồng đạo mà đừng hỏi đến tục sự, trở lại Cửu long đảo tĩnh tu là hơn.“Tứ thánh được Thân Công Báo nhờ vả mà đến, còn Vương ma mới vừa chịu thiệt thòi, hơn nữa lời lẽcủa Khương Tử Nha hết sức khinh thường, sao có thể nhận lời được ?Lý Hưng Bá nói rằng :“Ta được người nhờ cậy mà đến, há có thể rời đi? Niệm tại tình đồng đạo ta cũngkhông làm khó dễ ngươi, ngươi hãy mau lui quân, đừng vây Sùng thành nữa, ngày sau cũng dễ gặp lại".Khương Tử Nha biết mình không phải là đối thủ, định dùng kế kéo dài nên nói thoái thác :“Việc nàyquan hệ trọng đại, bần đạo phải trở về báo lại cùng Tây bá hầu rồi mới quyết định được, mong đạo hữu thưthả cho ta chút thời gian.“Sùng Hầu Hổ ở bên cạnh chợt kêu lên :“Bốn vị đạo trưởng đừng vội nghe lời lão, Tây bá hầu Cơ phátđang ở ngay trong doanh trại, nếu cần quyết định cũng có thể ra đây ngay lập tức. Đạo trưởng còn cóchuyện quan trọng cần tới bắc cương, sao có thể để lâu ?“Đám Vương ma vốn lúc đầu định sau khi giải quyết chuyện Sùng thành rồi sẽ nhanh chóng tới bắc cươngtrợ Văn thái sư, vừa nghe lời ấy liền kêu đúng, rồi lệnh Khương tử nha mau đi xin chỉ thị của Cơ phát.Khương Tử Nha thầm hận Sùng Hầu Hổ giảo hoạt nhưng bất đắc dĩ chỉ đành xin bốn người đợi một lúc rồitự mình quay về chỗ doanh trại.Không lâu sau Khương Tử Nha đã mang đến câu trả lời quyết liệt của Tây bá hầu Cơ Phát: Sùng Hầu Hổtàn hại bách tính, lại giết thân đệ của Cơ Phát, lần chinh phạt này tuyệt đối không thể lui bước. Hôm naytạm thời ngưng chiến, ba ngày sau sẽ quyết một trận sinh tử dưới chân Sùng thành mà định thắng bại.Đám Vương ma nghe vậy chỉ trầm ngâm chốc lát rồi không nhiều lời mà đồng ý luôn sau đó cưỡi tọa kỵquay về Sùng thành. Sùng Hầu Hổ không có tứ thánh tất nhiên đâu dám đối kháng cùng đại quân của Cơphát nên cũng nhanh chóng hạ lệnh thu binh.Trở lại Sùng thành, Sùng Hầu Hổ vội hỏi :“Bốn vị đạo trưởng! Lữ vọng kia rõ ràng là có ý kéo dài, chỉsợ có quỷ kế khác nữa.“Cao hữu càng lên tiếng :“Kế kéo dài đó làm sao lừa được huynh đệ chúng ta ? Với tu vi thấp kém củaLữ vọng dù có thêm cứu binh cũng không chịu nổi một kích. Có cái hẹn ba ngày sau quyết đấu rồi đến lúcđó ta có thể danh chính ngôn thuận thi triển pháp thuật mà khiến Tây kỳ đại bại, hiền bá không cần lo lắng.‘Sắc mặt Sùng Hầu Hổ lộ vẻ vui mừng, lập tức mở tiệc rượu khoản đãi tứ thánh.Ngày thứ hai, em trai của Sùng Hầu Hổ là Tào châu hầu Sùng Hắc Hổ lĩnh ba vạn viện binh đến Sùngthành tương trợ. Sùng Hầu Hổ càng như hổ thêm cánh, lòng đầy vui mừng, tự nghĩ với lực lượng của tứthánh Cửu long đảo kết hợp quân lực của Sùng thành, Tào châu nhất định có thể đánh bại Cơ phát. Lúc đótrong lòng hắn đã mơ tưởng đến việc tiến thêm một bước mà phản công Tây kỳ, thống nhất tây bắc haimiền.Ba ngày sau, Lữ Vọng quả nhiên lĩnh quân mà đến, huynh đệ Sùng Hầu Hổ cùng tứ thánh đã dẫn đại quânra khỏi thành nghênh chiến. Tọa kỵ của tứ thánh lần này lại không hề khiến chiến mã của Tây kỳ gục ngã,dường như chúng đã có được loại phù chú gì đó phòng hộ, ngay cả Khương Tử Nha cũng đã đổi tọa kỵthành một đầu kỳ thú, đầu lân đuôi báo, thân như rồng, khí thế phi phàm. Vương ma vừa nhìn liền nhận rađó chính là tọa kỵ Tứ bất tướng của chính bản thân Nguyên Thủy thiên tôn.Vương ma cũng không ngờ rằng Lữ vọng lại có thể mượn được Tứ bất tướng nên không khỏi thầm suyđoán về thân phận của Lữ vọng trong Xiển giáo. Nhưng Dương sâm lại không có tính toán nhiều như vậymà chỉ cười lạnh nói :“Lữ Vọng! Thì ra là ngươi tới Côn Lôn mượn Tứ bất tướng, nhưng chỉ với một đầutọa kỵ sao có thể khiến ta sợ hãi được? Ta sẽ cho ngươi thấy một chút đạo thuật của Cửu long đảo. Ai dámcùng ta đấu một trận ?“Ba ngày nay Khương Tử Nha quả thực là về Côn Lôn sơn cầu viện nhưng Nguyên Thủy thiên tôn chỉ cholão một đầu tọa kỵ, về việc tứ thánh Cửu long đảo cũng không nói gì mà đuổi lão hạ sơn. Khương tử nhađâu chịu đi, vội vã cầu xin thiên tôn tương trợ để giải quyết mối nguy tứ thánh. Nguyên Thủy thiên tôn thầmchán nản vì đầu óc đần độn của đệ tử - tổng kết lại đâu thể để hỗn nguyên thánh nhân xuất thủ đi đối phóvới mấy gã tiểu lâu la, nhưng bị khẩn cầu đến phiền lên, nên đơn giản là quẳng Khương Tử Nha ra khỏiNgọc hư cung.Trong lòng Khương Tử Nha cực kỳ uể oải, cũng may Nam cực tiên ông đã chờ sẵn ở ngoài liền đi tới thìthầm với lão rằng chưởng giáo sư tôn đã sớm an bài, đến lúc đó tự nhiên sẽ có người tới tương trợ.Khương tử nha giờ mới yên tâm cưỡi Tứ bất tướng quay về.Hôm nay kỳ hạn ba ngày đã đến, Khương Tử Nha dẫn quân đến nhưng vẫn chưa thấy ai đến tương trợ,thấy Dương Sâm xuất trận không khỏi thầm kêu khổ.Đúng lúc đó một đạo kim quang đột nhiên hạ xuống dưới đất hóa thành một nam tử trẻ tuổi. Người đóđầu đội phiến vân quan, lưng buộc dây tơ, chân đi giày cỏ, mặt như quan ngọc, thần thái tuấn lãng hành lễvới Khương tử nha :“Sư thúc, đệ tử phụng mệnh sư phụ tới đây tương trợ.“Khương tử nha thấy khí thế của nam tử vừa xuất hiện nổi bật siêu quần, lại nghe hắn gọi mình là „Sưthúc“ không khỏi giật mình. Khương tử nha lúc trước từng tưởng sẽ có viện binh cỡ như Quảng thành tử,Xích tinh tử nhưng không ngờ hóa ra lại là một đệ tử thuộc hàng tam đại của Ngọc hư cung, giờ làm thế nàomới có thể đánh bại được địch nhân có tu vi như Cửu long đảo tứ thánh?Khương Tử Nha khẽ thở dài một hơi rồi thuận miệng hỏi :“Ngươi là môn hạ của vị đạo huynh nào?“"Đệ tử là môn hạ của Ngọc tuyền sơn, Kim hà động Ngọc đảnh chân nhân, họ Dương tên Tiễn.“ Nam tửkia từ tiếng thở dài của Khương tử nha đoán được sầu lo trong lòng lão nhưng không giải thích mà trựctiếp tiến lên đón lấy Lý Hưng Bá.Chương 275: Đám HỏiVương Ma đánh giá Dương Tiễn một chút , gật đầu : “ Bần đạo cũng từng được nghe danh Ngọc TuyềnSơn Kim Hà Động Ngọc Đỉnh chân nhân , không nghĩ tới đệ tử cũng thật danh bất hư truyền , đã tới chântiên cảnh giới , so với cái loại sư thúc vô năng này mạnh hơn gấp trăm lần . Bất quá , cùng với bần đạo vẫncòn cách xa , trở về gọi sư phụ ngươi tới phân cao thấp với ta ! “Dương Tiễn cũng không nói nhiều , tay phải khe khẽ mở ra , trên tay có thêm một thanh binh khí , đây làhắn do cơ duyên xảo hợp mà có được , thanh thần binh này gọi Tam Tiên Lưỡng Nhận .Vương Ma lời này là nhắc nhở Lý Hưng Phách , Dương Tiễn đã tới chân tiên cảnh giới , không thể quámức khinh thị . Bên này Khương Thượng vừa nghe “ Sư điệt “ đã tới chân tiên , liên tưởng đến tu vi củamình , khong khỏi vừa xấu hổ vừa mắc cỡ .Lý Hưng Phách cùng Vương Ma là huynh đệ nhiều năm , như thế nào không biết tâm ý của hắn , thấyDương Tiễn không đáp , cười nói : “ Cũng được , xem ngươi có pháp bảo gì ! “Lời này ý là bất luận có pháp bảo nào , Dương Tiễn cũng không phải đối thủ .Dương Tiễn khoát tay nắm tại giữa Tam Tiên Lưỡng Nhận , nhảy lên cao mấy trượng , hướng đầu kíchvề hướng Lý Hưng Phách đánh tới . Lý Hưng Phách thấy hắn thế tới hung mãnh , dung trường kiếm đón đỡ .Dương Tiễn võ nghệ không hề dưới Hoàng Phi Hổ , hơn nữa Tam Tiên Lưỡng Nhận kích cực kỳ lợi hại ,mang theo một cỗ duệ khí rất mạnh đánh tới trường kiếm của Lý Hưng Phách , bảo kiếm của Lý HưngPhách vậy mà không chịu nổi , bị chấn gãy làm hai đoạn .Lý Hưng Phách kinh hãi , vội vàng từ trong túi pháp bảo xuất ra một viên Phách Địa Châu , đánh tớiDương Tiễn .Dương Tiễn không tránh không né , đợi viên châu bay đến giữa đỉnh đầu trực tiếp đánh vào làm cho hoalửa văng tung tóe , nhưng không hề có chuyện gì xảy ra . Lý Hưng Phách không ngờ Dương Tiễn loiẹ hạinhư thế , đang muốn đọn thổ chạy trốn , nhưng lại chậm một bước . Bị Dương Tiễn vượt qua , Tam TiênLưỡng Nhận vung lên , đã đem đầu lâu Lý Hưng Phách tước xuống .Chuyện xảy ra đột nhiên , Vương Sâm cùng Cao Hữu Kiền đều không thể nghĩ tới Lý Hưng Phách pahỉchết trên tay một tiểu bối , vừa sợ vừa giận , đều cầm kiếm đánh tới . Dương Tiễn mở ra con mắt thứ ba ,thần quang chiếu rọi , cười lạnh nói : “ Bốn người các ngươi , bất quá chỉ là chân tiên trung giai đỉnh màthôi , sao có thể là đối thủ của ta ? Vậy mà còn dõng dạc nói muốn đấu với sư tôn của ta . “Ba người thấy Dương Tiễn chỉ là chân tiên hạ giai , vậy mà có thể nói chính xác cảnh giới của ba ngườihọ thì lòng kinh ngạc càng sâu , trong tay cũng không ngưng nghỉ chút nào , Khai Thiên Châu, Phách ĐịaChâu đều hướng đến Dương Tiễn đánh tới .Dương Tiễn nắm Tam Tiêm Lưỡng Nhận trong tay trực tiếp hướng tới hạt châu của Vương Ma , đánhcho tóe lửa , hoàn toàn không thèm để ý tới . Vương Ma thấy Dương Tiễn lợi hại như thế , tâm sinh ra ýthối lui . Đột nhiên cảm giác được tọa kỵ của mình có chút không ổn , tại phía sau đột nhiên có một trậnđau nhức truyền đến . Một con chó ngao to lớn , toàn thân đen nhánh vô thanh vô tức xuất hiện sau lưng ,một ngụm cắn vào cổ .Con chó ngao này lợi hại vô cùng , ngay cả tiên thể cũng không ngăn được . Đương lúc Vương Ma giãydụa , bên này Dương Tiễn đã tới , Tam Tiêm Lưỡng Nhận lập tức đâm xuyên vào , lấy đi thủ cấp . CaoKiền cùng Dương Sâm thấy Dương Tiễn sát hại hai đạo hữu , liền liều mình đánh tới . Dương Tiễn khônghề nao núng , chỉ vài chiêu đã cắt bỏ cánh tay phải của Cao Kiền xuống . Đau đớn làm cho Cao Kiền tỉnhlại , tự biết mình không phải đối thủ của Dương Tiễn , hướng Dương Sâm hô một tiếng . Dương Sâm đemtạo kỵ Toan Nghê thả ra , đánh về phía Dương Tiễn , ý đồ từ phía ngoài đánh tới , mượn cơ hội bỏ chạy .Ngay lúc này con chó ngao đen nhánh kia lại xuất hiện , đem Toan Nghê so với mình còn lớn hơn nhiềuđánh gục xuống cắn xé .Cao Kiền cùng Dương Sâm vội vàng chia nhau bỏ chạy . Dương Tiễn xuất ra một cái kim hoàn ( vòngvàng ) , nhanh chóng đem kim hoàn đánh vào lưng Dương Sâm hất hắn ngã xuống đất , tiến lên kết liễu tínhmạng , nhưng Cao Kiền cụt tay cũng đã độn thổ mà chạy . Mà bên kia Toan Nghê đã bị con chó ngao hungác cắn đút yết hầu , biến thành một cỗ thi thể .Khương Tử Nha thấy Dương Tiễn cường hãn như thế , giết được cả tam tiên thì vô cùng mừng rỡ , vộivàng chỉ huy toàn quân toàn diện công kích .Sùng Hầu Hổ thấy Cửu đảo Tứ thánh bại vong , tự nhiên không dám đối địch , một đường đầu khôi khígiáp , lại quay về trong thành , cố thủ không ra . Mà Sùng Hắc Hổ nhìn thấy Tây Kỳ có dị nhân như thế ,cũng thầm nhủ may mắn tự mình không có tùy tiện ra tay . Dương Tiễn có thực như thế , nếu đưa Nhất ChủyThần Ưng ra nhất định cũng sẽ bị vặt sạch lông , nếu mà chuẩn bị không tốt còn có họa sát thân .Sau khi Tây Kỳ đại thắng , Khương Tử Nha đối với thực lực của Dương Tiễn tất nhiên khen không dứtmiệng . Dương Tiễn xuất ra ngọc đỉnh chân nhân tặng cho , đem đan dược ra chữa khỏi cho Hoàng Phi Hổ .Hoàng Phi Hổ tạ ơn Dương Tiễn . Dương Tiễn nói mình phụng mệnh xuống núi , đầu nhập dưới trướngKhương Tử Nha . Khương Tử Nha có thêm một thủ hạ cường đại tất nhiên là vui mừng . Cơ Phát cũng thậpphần cao hứng , thứ nhất đại thắng Sùng Hầu Hổ , thứ hai theo như lời Khương Tử Nha nói , tiên nhân XiểnGiáo sẽ lục tục tới đây tương trợ . Đến lức đó bên người mình sẽ có không ít tiên nhân , lo gì đại sự khôngthành ? “Kinh qua chuyện này , Cơ Phát không còn hoài nghi Hoàng Phi Hổ . Vốn hắn vẫn lo lắng Hoàng Phi Hổđịa vị vốn cao quý , vị tất đã cam lòng chịu nghe lệnh của mình , hôm nay thấy hắn liều mạng như thế , tấtnhiên không còn nghi ngờ .So với Cơ Phát tâm tình đang tốt , Sùng Hầu Hổ lại rất ảo não . Hắn hối hận ba ngày trước không nhanhchóng quyết định , thuyết phục tứ thánh lập tức công kích , kết quả là hôm nay đại bại . Sùng Hắc Hổ cũngbiết tình thế khẩn cấp , nhíu mày không nói gì .Mai Đức tiến lên nói : “ Đại vương , Tây Kỳ thê mạnh , lại được dị nhân tương trợ , quân ta chỉ sợkhông thể địch lại . Hôm nay Bắc Cương truyền tin về , Văn thái sư giằng co với Quỷ Phương không thôi ,lại không nghe Triều Ca hồi âm . Như mạt tướng xem , không nên liều mạng đánh bừa , trước hãy tạm thờinghị hòa đã . ““ Nghị hòa ? “ Sùng Hầu Hổ tự biết địch mạnh ta yếu , không thể địch lại được , lập tức lộ ra vẻ do dự :“ Cơ Phát suất lĩnh đại quân tới , dã tâm không nhỏ , làm sao chịu bỏ qua ? ““ Mạt tướng có một kế , có thể giải nguy , chỉ bất quá … “Sùng Hầu Hổ vội vàng thúc giục hán mau nói , Mai Đức nói : “ Cơ Phát lấy lý do báo thù để khởi binh ,vậy đại vương hãy hứa hẹn vài thứ có lợi để hòa giải ân oán , hoãn lại chiến sự . Được nghe đại vươngdưới trướng có một vị nữ nhi , thập phần xinh đẹp . Mà Cơ Phát đến nay vẫn chưa có chính phi , đại vươngcó thể hứa gả nữ nhi cho hắn , hóa chiến sự thành việc vui , không chỉ có khả năng khiến cho Cơ Phát phảilui binh , lại có thể giao hảo với Tây Kỳ , miễn đi binh đao . “Sùng Hầu Hổ vừa nghe xong , lúc này mừng rỡ , đứng dậy nói : “ Kế thật hay , quá mức tuyệt diệu , tanguyện đi một chuyến , khuyên Cơ Phát ngừng xuất binh .Trong doanh trịa Tây Kỳ , Cơ Phát đang cùng Khương Tử Nha chờ đợi , thương nghị xem như thế nàocông hạ Sùng thành . Chợt có báo Tào Châu Hầu Sùng Hắc Hổ cầu kiến . Cơ Phát nghe thấy tên Sùng HắcHổ liền mời vào .Sừng Hắc Hổ cùng Cơ Phát hành lễ gặp mặt , hành lễ xong liền nói rõ ý tới . Cơ Phát không nghĩ tớiSùng thành lại làm ra chiêu này , ánh mắt dò hỏi Khương Tử Nha . Khương Tử Nha cũng cảm thấy ngoài ýmuốn , không nhịn được phải trầm ngâm . Cơ Phát cho bày tiệc rượu để cho đệ đệ là Cơ Đán tiếp SùngHắc Hổ uống rượu , mình thì cùng Khương Tử Nha khẩn cấp thương lượng chuyện này .Khương Tử Nha nghe khẩu khí của Cơ Phát muốn liên hợp cùng Sùng Hầu Hổ , tương lai cùng mưu sựđại kế , lắc đầu nói : “ Đại vương vạn vạn lần không thể . Đại vương là vì lấy lòng dân mà khởi binh , nếubây giờ vì việc chung thân mà ngưng chiến , không phải thất tín khắp thiên hạ sao ? Huống chi Sùng HầuHổ là kẻ bội tín , năm đó vu cho Ngạc Sùng Vũ là phản loạn , trong chuyện này đã có mật báo về cái chếtcủa Sùng Ngác Vũ . Đại vương tuyệt không thể dẫm vào vết xe đổ đó được ! “Khương Tử Nha nói xong , Cơ Phát cẩn thận suy nghĩ , gật đầu hướng Khương Tử Nha hành lễ nói : “Nếu không có tướng phụ nhắc nhở , cô vương suýt nữa đã phạm phải sai lầm , sau này còn xin tướng phụchỉ điểm cho nhiều hơn . “Khương Tử Nha thấy Cơ Phát thân là Tây Bá Hầu nhưng với mình vẫn cung kính hữu lễ , trong lòng thỏamãn , nói : “ Sùng thành kiên thủ không chịu ra , nếu là cường công , cũng có thể công hạ nhưng quân tacũng sẽ tổn thương không nhẹ . Huống hồ đối với người dân Sùng thành cũng sẽ có tổn thương , ảnh hưởngđến danh tiếng chúng ta . Ta có một kế , nếu thành công , thì không chỉ Sùng thành mà ngay cả Bắc địa đềunằm trong tay của đại vương . “Cơ Phát nghe vậy , vội hỏi kế ra sao , Khương Tử Nha ghé tai nói nhỏ vài câu , Cơ Phát nét mặt vuimừng , cuống quýt gật đầu .Sùng Hắc Hổ mặc dù không dám hỏi , chỉ cùng Cơ Đán uống rượu nhưng không che dấu được vẻ buồnrầu . Đột nhiên Lữ Vọng đeo mặt nạ xuất hiện trước mắt hắn .Sùng Hắc Hổ tâm tình như kẻ thiếu nợ , nói : “ Lữ thừa tướng có gì chỉ giáo ? “Khương Tử Nha tự mình rót đầy ly rượu cho hắn , nói : “ Được nghe quân hầu là người nhân nghĩa lạilão luyện , cai quản Tào Châu nhiều năm mà quân dân không bất kính . Vì sao hôm nay lại hồ đồ , đến đâygiúp Bắc Bá Hầu làm điều sai trái ? “Sùng Hắc Hổ đã nghe ra thâm ý trong câu nói của Lữ Vọng . Vốn hắn thấy Tây Kỳ thế mạnh , đã sớmsinh ra ý thối lui , lần này tự mình tới doanh trại Tây Kỳ nghị hòa , cũng có ý riêng . Lập tức đáp : “ Tacùng Sùng Hầu Hổ là thân huynh đệ , hôm nay huynh trưởng gặp nạn , như thế nào có thể ngồi nhìn ? “Khương Tử Nha lắc đầu nói : “ Lệnh huynh thân là một trong tứ đại chư hầu , mê hoặc thiên tử , bạongược vạn dân ; giả thiên tử chi mệnh , xao cốt bác tủy, tẫn dân lực, phì nhuận tư gia, hãm, vùi lấp quân bấtnghĩa, nhẫn tâm tang tiết ( giả mệnh Thiên tử ra lệnh , đập xương bóc tủy , dốc kiệt sức người dân , làmđầy tài sản riêng , vùi lấp người nhân nghĩa , nhẫn tâm thiêu đốt điều tốt đẹp ) . Hôm nay lại sát hại huynhđệ của chủ công ta , có thể nói là tích ác như núi , làm cho người và thần đều giận dữ , làm cho chư hầuđều ghét bỏ ! Lấy quân lực của chủ công ta đi chinh phạt kẻ vô đạo , muốn công hạ Sùng thành dễ như trởbàn tay . Lúc thành phá chính là lúc ngọc đá cùng vỡ , cả nhà gặp họa . Lữ Vọng biết quân hầu do tích đượcnhân hiền , mới lập được gia tộc như bây giờ , cho nên không đành lòng thấy quân hầu bị tru diệt ! “Sùng Hắc Hổ nghe được Đại Hãn ( không hỉu nổi >*< ) , mồ hôi đầm đìa , vội vàng bái lạy , hành lễ nói: “ Mong thừa tướng cứu ta một mạng ! “Khương Tử Nha vừa thấy Sùng Hắc Hổ nhuyễn xuống , dưới mặt nạ không khỏi lộ sắc mặt vui mừng , đỡhắn đứng lên , nói : “ Kế hôm nay, quân hầu chỉ có tương kế tựu kế , phối hợp quân ta bắt giữ phản nghịch ,lấy ơn thiên hạ để thanh tẩy một thân trong sạch , phân rõ ngọc và đá . “Sùng Hắc Hổ lộ ra vẻ do dự : “ Hầu Hổ là thân huynh đệ của ta , ta nếu hại hắn không phải bất nhân bấtnghĩa saon ? Sau khi trở về với đất cũng không có mặt mũi mà gặp lại phụ mẫu nữa … “Khương Tử Nha thờ dài nói : “ Quân hầu sai rồi ! Hành động này không phải là bất nghĩa , mà là đạinghĩa ! Trước có tội với tổ tông , sau đắc tội khắp thiên hạ , làm cho ngàn vạn dân chúng nghiến răng ! Chodù phải mang tội bất hiếu với tổ tông , không thể nhìn mặt cha mẹ dưới Minh Tuyền , nhưng dù sao cũng đãlưu lại được Sùng Thị nhất mạch , miễn cho bị diệt sạch cả tông tộc . "Sùng Hắc Hổ suy nghĩ một lúc lâu , cuối cùng lộ ra vẻ kiên quyết , thấy vậy Khương Tử Nha âm thầm gậtđầu .Sau khi đã có chủ ý , Sùng Hắc Hổ quay về Sùng thành , nói rằng Cơ Phát đồng ý đám hỏi này . SùngHầu Hổ vui mừng , trọng thưởng cho Mai Đức , lại tạ ơn Sùng HCắ Hổ . Đêm đó Sùng Hầu Hổ , Sùng ỨngBưu cùng Sùng Hắc Hổ trong điện cùng tiệc tùng cho đến lúc say túy lúy , bất tỉnh nhân sự .Đợi đến lcú Sùng Hầu Hổ thanh tỉnh lại thì kinh hãi phát hiện , mình cùng con trai Sùng Ứng Bưu đã bịtrói lại . Mà trên Ngân An điện , Cơ Phát đang ngồi ngay ngắn tại chủ vị , Bàng Hữu , Lữ Vọng đang nhìnNam Cung Thích , Dương Tiễn đứng chờ một bên , mà đệ đệ Sùng Hắc Hổ cư nhiên cũng đứng trong đámngười đó , tất cả đều lăm lăm cầm vũ khí trong tay .Sùng Hầu Hổ cũng không phải kẻ ngốc , nhất thời hiểu rõ chuyện gì đã xảy ra , quả thực không thể tinvào mắt mình , kêu lên với Sùng Hắc Hổ : “ Hiền đệ , như thế nào lại như vậy ? “Sùng Hắc Hổ cắn răng nói : “ Huynh trưởng ! Ngươi tự cho mình là thần , không tu nhân đức , giết hạidân chúng , ác quán thiên hạ ( đại khái là ác danh khắp thiên hạ ) . Tứ phương chư hầu muốn đồng tâm diệtSùng thị chúng ta . Ta dù có phải chịu tội với cha mẹ , với tổ tông , cũng phải làm yên oán giận của thiên hạ, miễn đi họa diệt tộc . “Sùng Ứng Bưu cũng đã tỉnh lại , há mồm mắng to : “ Sùng Hắc Hổ , ngươi bán huynh cầu vinh , ngươikhông bằng cả heo chó ! “Sùng Hắc Hổ không có gì để bào chữa , im lặng không nói : “ Sùng Hầu Hổ hướng ánh mắt tới Cơ Phát ,nói : “ CƠ hiền chất , ngươi ta đều là tứ đại chư hầu , khuyển tử quả thật ngày trước đã phạm sai lầm ,nhưng hôm nay ta với hiền chất đã có ước hẹn làm đám hỏi . Sao hiền chất đột nhiên nuốt lời ? “Khương Tử Nha đứng ở một bên quát : “ Sùng Hầu Hổ ! Ngươi làm điều ác khắp nơi , giết hại dânchúng Bắc Địa , Đại vương ta sao có thể cùng ngươi ước hẹn đám hỏi ? Đây chẳng qua chỉ là kế mê hoặcmà thôi . Hôm nay ngươi tự phạm vào trời tru , còn có điều gì muốn nói sao ? “Sùng Hầu Hổ yên lặng không nói gì , chỉ đem ánh mắt nhìn về phía Sùng Hắc Hổ , còn Sùng Ứng Bưu thìmắng to không ngừng , Sùng Hắc Hổ không dám nhìn ánh mắt huynh trưởng , cúi đầu xuống . Khương TửNha lúc này ra lệnh , đem phụ tử Sùng Hầu Hổ đem đi chém đầu thị chúng . Không lâu sau , hai cái thủ cấpđã mang lên .Quân sĩ lại giải nguyên phối của Sùng Hầu Hổ là Lý Thị và nữ nhi lên điện . Cơ phát thấy nữ hi củaSÙng Hầu Hổ quả nhiên dung mạo xinh đẹp thướt tha , có thể nói là quốc sắc thiên hương , phong tư đángthương gây cho người khác cảm giác yêu thương , so với thiếp của mình là Nhất Kiền thì hơn xa , liêntưởng đến đám hỏi của hai nhà không khỏi có chút động lòng . Khương Tử Nha nhìn thấy scắ mặt của CơPhát , không khỏi nhíu mày , nói : “ Trừ ác tận gốc , đại vương không thể do dự . “Sùng Hắc Hổ nghe khẩu khí của “ Lữ Vọng “ dường như ngay cả hai nàng cũng không buông tha , khôngnhịn được nói một câu : “ Gia huynh làm ác cùng với nguyên phối vô can , huống chi nữ nhi còn nhỏ sao cóthể làm điều ác ? Xin đại vương khai ân . “Cơ Phát càng xem sắc đẹp của Sùng Địa , càng có cảm giác khó dứt bỏ được , chỉ thấy Khương Tử Nhacố ý ho khan một tiếng , sau mặt nạ ánh mắt có thâm ý . Cơ Phát đột nhiên bừng tỉnh , cũng không nghe lờicầu khẩn của Sùng Hắc Hổ , cắn răng ra lệnh đem Lý thị và nữ nhi đi chém đầu . Lý thị và Sùng Địa vừanghe mệnh lệnh này lập tức ngã ra đất bất tỉnh .Khương Tử Nha thấy CƠ Phát có thể vươt qua cám dỗ của nữ sắc , quả nhiên là người có thể làm đại sự, khẽ gật đầu , vuốt cằm , trong mắtDương Tiễn cũng lộ ra vẻ tán thưởng . Cơ Phát điều chỉnh tâm tình ,không suy nghĩ nhiều việc vừa xong , cùng mọi người thảo luận làm sao xử trí việc Sùng thành .Nhưng vào lúc này , chợt có binh lính báo lại , Đại thương Bắc phạt thống soái Văn thái sư dẫn binh mãđang nhanh chóng hướng Sùng thành mà đến ! Cả người Cơ Phát thất kinh , Văn Trọng sao lại có thể tớiđây ?Chương 276: Biệt Viện Lai ĐịchTrinh sát báo về quả nhiên không sai , chưa hết một ngày Văn thái sư đã dẫn đại quân tới phía ngoàiSùng thành .Văn thái sư đứng dưới thành kêu lên : “ Tây Bá Hầu Cơ Phát ! Nhanh tới gặp ta ! “Cơ Phát vội vàng lên cổng thành , chỉ thấy thái phong thái quân nhân chỉnh tề , các tướng sĩ tuy mangdáng vẻ phong trần mệt mỏi nhưng đằng đằng sát khí ,cùng với quân đội bình thường cực kỳ bất đồng . CơPhát âm thâm kinh hãi , lúc này đứng trên cổng thành hành lễ nói : “ Lão thái sư , cô vương hữu lễ ! “Văn Trọng thúc dục Mặc kỳ lân , đi tới dưới chân thành , giương giọng nói : “ Cơ Phát , cha ngươi CơXương là người quân tử , đối với các lộ chư hầu đều lấy lễ đối đãi , mọi người đều kính phục đức hạnh .Ngươi vì sao vừa mới kế nhiệm Tây Bá Hầu , đã hoành hành xuất binh , lại còn chiếm Sùng thành của BắcBá Hầu ? Đại Thương ta lấy bốn lộ chư hầu Đông , Tây , Nam , Bắc làm cánh tay , cùng phụ tá Thiên tử .Ngươi làm như thế , chẳng lẽ không phải là trong mắt không có Thiên tử , mưu đồ làm loạn sao ? “Cơ Phát vội nói : “ Bắc Bá Hầu Sùng Hầu Hổ tàn bạo hại dân , dân chúng Bắc địa lầm than , hôm naylại giết thân huynh đệ của ta Bá Liêu , Ngu Trọng , thật là người người oán trách , thiên hạ đều căm ghét .Ta được Thiên tử ban cho Bạch mao hoàng việt ( búa vàng lông trắng ) , không dám phụ thánh ý , lấy nhânnghĩa làm trọng , xuất quân đánh dẹp Bắc Bá Hầu , báo đại cừu cho huynh đệ , lại giải cứu người dân Bắcđịa khỏi nước sôi lửa bỏng . “Văn Trọng cười lạnh nói : “ Được nghe ngươi chịu mệnh Thiên tử Nam chinh nghịch tặc Ngạc Hoán ,nhưng lại vì nguyên nhân oán thù riêng mà tự tiện làm trái lệnh , đến Sùng thành ! Ngươi mau mau lui binh ,ta sẽ bẩm báo thiên tử , xử lý chuyện Sùng Hầu Hổ ! “Con mắt Cơ Phát chớp động , lộ vẻ khó khăn : “ Sùng Hầu Hổ dựa vào nơi hiểm yếu chống lại , ý đồgiết hết dân chúng mà cùng Sùng Thành đồng quy vu tận , may mắn được Tào Châu Hầu Sùng Hắc Hổ liềumình vì đại nghĩa , kịp thời bắt được , xoa đi tai ương trăm họ . Phụ tử Sùng Hầu Hổ tội ác tày trời , mớirồi đã bị chém đầu , chỉ có đầu người trên đây mà thôi . “Văn Trọng giận dữ : “ Sùng Hắc Hổ kia không ngờ lại ghê tởm như thế , rõ ràng là huynh đệ liền áo vậymà bất nghĩa hãm hại cả nhà huynh trưởng ! “Bên nyà SÙng Hắc Hổ trên thành nghe được vậy mặt đỏ bừng m cũng không dám lên tiếng . Cơ Phát vộivàng giải vây cho Sùng Hắc Hổ : “ Lão thái sư sai rồi ! Tào Châu Hầu mặc dù cùng với Sùng Hầu Hổ làhuynh đệ một mẹ , nhưng vì đại nghĩa không tránh máu mủ ruột thịt , quả thật là trung lương quân tử . “Sùng Hắc Hổ trong lòng đối với Cơ Phát rất cảm kích , Văn Trọng cũng không vì việc này mà truy đếncùng , nói : “ Cơ Phát ! Ngươi tuy có Bạch mao hoàng việt , được quyền chinh phạt , nhưng Sùng Hâu Hổchính là một trọng thần , sao có thể tùy tiện sát hại ? Huống hồ hôm nay Sùng Hầu Hổ đã chết , Bắc địa vôchủ , chi bằng mau mau bẩm báo lên Triều Ca , đợi Thiên tử định đoạt ! “Văn Trọng kiến giải hợp tình hợp lý , Cơ Phát tuy có tâm mưu mô với Bắc địa , cũng không cách nào xảobiện , đành phải đồng ý , cũng thỉnh Văn Trọng cùng đại quân vào Sùng thành nghỉ ngơi . Văn Trọng cựtuyệt ý tốt của Cơ Phát , cho quân ở ngoài thành đóng trại tại chỗ , bản thân thì điều khiển Mặc kỳ lânhướng Triều Ca đi thỉnh ý chỉ . “Khương Tử Nha cũng không nghĩ tới Tây kỳ vừa mới chiếm lĩnh xong Sùng thành mà Văn Trọng đã lậptức xuất hiện , lại nhanh chóng quay trở về Triều Ca thỉnh ý chỉ , nhất thời cũng không nghĩ được biện phápgì , đành phải lo lắng suông . “Mặc kỳ lân cước trình cực kỳ nhanh , chưa hết một ngày Văn Trọng liền từ trên trời giáng xuống . Mangthánh chỉ của Thiên tử tới . Cơ Phát không dám thất lễ , dẫn quần thần ra khỏi cổng thành tiếp chỉ .Đại ý của thánh chỉ là : Bắc Bá Hầu Sùng Hầu Hổ tàn bạo bất nhân , áp bách dân chúng , lại sát hại sứgiả Tây Kỳ Tây Bá Hầu Cơ Phát dâng tặng Bạch mao hoàng việt , khởi nghĩa chinh phạt , cũng là hợp tìnhhợp lý . Tuy nhiên , Bắc Bá Hầu quyền cao chức trọng , Cơ Phát không hỏi ý Thiên tử đã tự tiện đem giếtlà có tội vượt quyền . Lệnh lập tức lui ra ngoài Sùng thành , xuất quân xuống Nam , chinh phạt phản nghịchNgạc Hoán , lập công chuộc tội . Sùng Hắc Hổ cì đại nghĩ giết chết thân huynh , mặc dù thân tình là hơn hết, đủ thấy đại nghĩa . Lệnh quay về Tào Châu , không bao lâu sẽ có ban thưởng . Sùng thành tạm thời do VănTrọng Thái sư trấn giữ . Chờ đến khi Thiên tử định ra Bắc Bá Hầu mới sẽ cử đi tiếp nhận .Cơ Phát vốn có dã tâm bừng bừng với Bắc địa , đánh bại Sùng Hầu Hổ , lại càng hăng hái , cũng khôngnghĩ ra được Văn thái sư tới , bất đắc sĩ đành tiếp chỉ . Sùng Hắc Hổ nghe Thiên tử không truy xét việcmình làm , ngầm thở ra một hơi .Văn Trọng ngay lập tức tiến vào Sùng thành , ban bố một loạt chính lệnh làm lợi dân trước mặt dânchúng . Dân chúng Sùng thành vốn bị Sùng Hầu Hổ thực thi chính sách bạo ngược đã hơn một năm , hômnay bản chính văn dày rộng nhường đó đều được hoan hô vang động như sấm . Tất cả đều hô to vạn tuế .Cơ Phát cùng Khương Tử Nha thấy thế , trong lòng quả thực buồn bực : Thật vật vả mới thắng lợi ,không ngờ bị Văn Trọng đánh cho một gậy , cướp đoạt hết cả , đã vậy còn hết lần này đến lần khác danhchính ngôn thuận , làm mình chỉ còn cách ngậm bồ hòn làm ngọt .Văn Trọng sau khi ban bố hết chỉ ý , thỉnh Cơ Phát hỏa tốc quay lại Tây Kỳ chuẩn bị Nam chinh , CơPhát không dám kháng chỉ , bái Văn Trọng , dẫn quân lui trở về . Đồng thời rời đi còn có Tào Châu HầuSùng Hắc Hổ .Trước khi đi Văn Trọng gọi Dương Tiễn lại : “ Ba vị đạo hữu Cửu Long đảo của ta chết trên tay ngươisao ? “Dương Tiễn vừa thấy Văn thái sư mở thần nhãn thứ ba ra đánh giá mình , cũng không chịu yếu thế , chậmrãi mở con mắt thứ ba của mình ra , ánh mắt đối nhau . Trong phút chốc , hai tròng mắt đều có cảm giácđau buốt .Khương Tử Nha vừa thấy , vội vàng nói : “ Hai quân giao chiến , đều ngoài chủ ý , khó tránh khỏi cóthương vong . Ba vị đạo hữu Cửu Long đảo giúp đỡ Sùng Hầu Hổ , trên chiến trận bị vị sư điệt này của tagiết chết , cũng là số trời , láo thái sư cần gì so đo ? “Văn Trọng hừ lạnh một tiếng , cũng không thèm nhìn Khương Tử Nha , nói với Dương Tiễn : “ Nghĩkhông ra Ngọc Đỉnh Chân Nhân lại có cao đồ như vậy , so với hạng người vô năng chỉ biết sai khiến ngudân thì mạnh hơn cả trăm lần ! Ngày khác nếu có cơ hội , xin lãnh giáo một phen , cũng là báo thù cho bavị đạo hữu của ta . “Dương Tiễn cảm giác được sát khí , trong lòng chiến ý cũng đại thỉnh , khẽ gật đầu . Hnàh lễ với Văntrọng sau đó xoay người trong nháy mắt đã biến mất . Khương Tử Nha nghe thấy lời Văn Trọng “ Hạngngười vô năng sai khiến ngu dân “ , trong lòng dấy lên một trận kinh hãi , cũng không biết có phải thânphận mình bị mắt thần nhìn thấu , nào dám ở lại , hấp tấp rời đi .Vì vậy , Cơ Phát suất lĩnh đại quân , quay về Tây Kỳ , chuẩn bị cho bước Nam chinh tiếp theo , SùngHắc Hổ cũng về tới Tào Châu . Văn một bên để ý chuyện Sùng Thành , một bên phân binh mã ra , trợ giúpBắc cương chống lại Quỷ Phương .Một ngày này , Trương Tử Tinh đang ở trong tĩnh thất tại Triều Ca nhắm mắt tu luyện . Chung quanh hắn ,phân biệt ra Vũ Vương Cửu Đỉnh . Lực lượng trên người hắn xảy ra biến hóa , cửu đỉnh bắt đầu có chútrung động , phát ra hào quang , cũng chậm rãi bay lên , dựa theo một loại quy luật kỳ lạ mà xoay tròn xungquanh . Theo quá trình xoay tròn , thực thể của cửu đỉnh bắt đầu trở nên hư vô , chín cái hình thể thỉnhthoảng trùng khớp lại với nhau , mà thời gian duy trì cũng dần dài ra . Cửu hình trọng trọng điệp gia lênnhau , tựa hồ tổ hợp thành một trạng thái mới . Hình thể mới này so với bất cứ cái nào trong cửu đỉnh cũngđều lớn hơn , chiều rộng tăng lên không ít , thoạt nhìn càng thêm hùng tráng .Nhưng thời gian trọng điệp dù sao cũng có hạn , không lâu sau lại tản ra thành chín cái đỉnh , tiếp tụcxoay tròn trên không trung . Ngay trong tích tắc cửu đỉnh dung hợp , Trương Tử Tinh cảm giác mình đi tớimột nơi khác . Chung quanh là một không gian hoang vu mênh mông , ngay cả bầu trời mặt đất hay là cácđám mây cũng đen kịt .Không lâu sau , cảnh tượng dần biến hóa . Thiên địa điên đảo , mặt đất là đám mây , đỉnh đẩu là mặt đấtmà dưới chân xảy ra các loại biến hóa kỳ dị , ngay cả bầu trời “ thổ địa “ kia cũng bắt đầu phát ra quangmang , dần trở nên trong suốt , ẩn ẩn “ Chôn dấu “ nhiều thứ , có người , có quái thú , có thứ kỳ dị gì đó .Ngay sau đó , đất trời lại trở về nguyên trạng , dần mơ hồ , lại quay về hiện thực .Trương Tử Tinh cảm giác , vừa rồi không phải ảo giác suông , hẳn là một cái không gian kỳ dị trong CửuĐỉnh , mà đồ vật trong “ Thiên địa “ này rất có thể là bảo vật bị phong ấn trong cửu đỉnh . Bình thường khisử dụng Cửu Diệu Tiên Quyết điều khiển Cửu Đỉnh , hắn cũng từng tiến vào trong cảnh tượng kỳ lạ này .Trước mắt mới chỉ hấp thu được hai “ Chữ “ trong hỗn độn cửu hình nơi thiết bảng , nếu như có thể hoàntoàn hấp thu lực lượng cửu hình , tin tưởng không chỉ có thể dung hợp cửu đỉnh làm một , trở thành CànKhôn Đỉnh , mà còn có thể chạm đến bảo vật bị phong ấn trong đó .Hơn nữa Trương Tử TInh có một loại cảm giác , hình thái của loại thiên địa này hình như cũng khôngphải hình thái đầy đủ , nếu như có thể hoàn toàn khống chế Càn Khôn đỉnh , có thể còn có một oloại biếnhóa mới . Lúc này mặc dù có thể “ Xem “ vô số bảo vật trong Cửu Đỉnh , nhưng không cách nào với tay tới, dùng một câu nói để hình dung , chính là : “ Vào trong bảo khố tay không quay về “ , quả thật tiếc nuối .Hơn nữa việc đáp ứng Phi Liêm , từ trong Cửu Đỉnh lấy ra di thể Vũ Sư và Xi Vưu chi tâm cũng vô phápđạt thành .Đại VŨ và Khải Đô tu luyện Cửu Diệu Tiên Quyết , năm đó nhất định cũng chứng kiến qua tình cảnh nhưthế , nói không chừng bọn họ mạnh mẽ luyện hóa Cửu Đỉnh như thế , chính là vì bảo vật trong Càn Khônđỉnh sau khi Cửu Đỉnh kết hợp lại , vì quá nóng lòng nên bạo thể mà chết .Chuyện trước chưa quên , chuyện sau suy xét . Trương Tử Tinh tự biết có thể có được Cửu Đỉnh vàThần Thiết , cũng tiêu hóa được hai hình trong đó , đã là một phen cơ duyên , tuyệt không thể vì cái trướcmắt mà dẫm vào vết xe đổ . Tuy vậy , thời gain đại chiến đã sắp đến gần , hắn không còn nhiều thời giannữa . Tiên thiên chí bảo Càn Khôn Đỉnh này có hay không có thể có trợ giúp lớn cho hắn trong lần sát kiếpnày , thậm chí thay đổi Càn Khôn vẫn chưa biết được . Cũng may , hắn còn có thể ỷ vào việc bản thânkhông chỉ có một kiện thiên thiên chí bảo chưa trọn vẹn này , cũng không phải chỉ có thực lực của bản thânmình …Đối với tình hình trước mắt , Trương Tử Tinh cũng tiến hành nhiều phân tích : Cửu Long đảo tứ thánh vàDương Tiễn sớm xuất trận cũng không ngoài ý muốn của hắn , bởi vì việc hắn đến thế giới này đã khiếnmọi việc không còn có thể đoán trước biến hóa . Sùng Hầu Hổ chết trong tay Cơ Phát , chi bằng nhân cơhội này nhanh chóng giải quyết vấn đề chư hầu Bắc lộ vô chủ . Còn chuyện Tây Kỳ , Cơ Phát có thật sựhiểu ý mà cam tâm tình nguyện tuân chỉ chinh phạt Ngạc Hoán hay không ? Từ ý đồ thôn tính SÙng Hầu Hổlà đã nhìn thấy dã tâm của vị khai quốc đế vương Chu vương triều , tiếp theo , sẽ tìm lý do gì để khước từđây ? Hoặc là ỷ vảo ủng hộ của Xiển Giáo , Trực tiếp phản nghịch ?Ngay lúc Trương Tử Tinh chấm dứt tu luyện , từ trong tĩnh thất đi ra , lại nhận được một tin tức ngoài ýmuốn . Trong biệt viện của quốc sư có một vị đạo nhân , muốn tìm quốc sư Tiêu Dao Tử , cũng không biếttại sao , cùng hai người ký danh đệ tử Tảo bảo , Tiêu Thăng xảy ra xung đột . Kết quả là Taiò Bảo , TiêuThăng bị trọng thương , trước mắt Ứng Long và Hình Thiên nghe thấy đã lục tục chạy đến .Trương Tử Tinh lấy làm kinh hãi , vội vàng chạy tới biệt viện quốc sư . Chỉ thấy Tào Bảo và TiêuThăng sắc mặt tái nhợt tựa trên ghế dài , mà sân vườn đã bị tổn hại nghiêm trọng , phảng phất như bị bãocấp N thổi qua , hạ nhân thì nằm ngổn ngang trên mặt đất , hôn mê bất tỉnh .Trương Tử Tinh thất kinh hỏi : “ Đến cuối cùng là có chuyện gì xảy ra ? “Tào Bảo nói : “ Sư tôn , ta cùng Tiêu Thăng đang đối địch với nhau , chợt có một đạo nhân kêu la muốngặp sư tôn , ta nói sư tôn không có ở đây , nếu không phải đạo nhân nọ xuất khẩu ô ngôn ( nói lời thô tục ) ,huynh đệ hai người ta tuy biết hắn lợi hại , nhưng phẫn uất vì hắn nhục mạ sư tôn , cho nên ra tay , thu lấypháp bảo phiến tử ( cây quạt ) của hắn , nhưng tu vi đạo nhân này quả thực rất cao , sau đó liền đem chúngta đánh trọng thương … “Tiêu Thăng nói : “ Long sư thúc sau khi chạy tới , cùng đạo nhân nọ đấu một hồi , nhưng cũng không địchlại cuồng phong của đạo nhân kia , may mắn theo sau có một hán tử cao lớn , cùng đạo nhân tranh đấu trênkhông trung , nhắm hướng Bắc mà đi , Long Sư thúc cũng theo sát . “Ngay cả Ứng Long cũng không địch lại ? Trương Tử Tinh lấy làm kinh hãi , hỏi rõ phương hướng cụ thể, đang muốn đi , bị Tào Bảo gọi lại : “ Sư tôn ! Người nọ đạo thuật hết sức lợi hại , chẳng lẽ là kẻ địch ?Có lẽ nên lấy cẩn thận làm đầu , đừng vội đi sẽ nguy hiểm ! “Trương Tử Tinh nhìn Tào Bảo và Tiêu Thăng hai người vô lực nhúc nhích , trong lòng dâng lên một cỗáy náy , hắn lúc đầu vì muốn lợi dụng giá trị , nhận lấy hai người , lúc bình thường cũng dạy một ít kỳ nghệ, nghĩ không ra hai người đối với hắn tôn trọng từ trong tâm , hôm nay vì hắn cùng địch tranh đấu , kết quảlà bị trọng thương .Trương Tử Tinh sau khi biết hai người đã ăn đan dược , dặn dò bọn họ tĩnh dưỡng , đem lực lượng kimtiên trung giai dần tản mát ra , thân thể hóa thành một đạo hồng quang , đảo mắt đã biến mắt trên khôngtrung .Tiêu Thăng cùng Tào Bảo lần đầu nhìn thấy vị sư tôn kỳ nghệ ( đánh cờ ) này hiển lộ chân lực lượng ,không khỏi liếc nhau , lộ vẻ kinh ngạc .Trương Tử Tinh điều khiển độn quang theo hướng Tiêu Thăng Tào Bảo nói bay nhanh đi , không lâu sauliền tìm được nơi Hình Thiên tranh đấu cùng địch nhân , mà Ứng Long ở một bên không trung xem cuộcchiến , trong mắt thỉnh thoảng lộ nét kinh ngạc .Chỉ thấy Hình Thiên đứng trên không trung , hai tay nắm chặt thành quyền , cũng không có sử dụng KiềnThích thần phủ , mà trước người hắn , một cái bóng màu xám nhanh như tia chớp lao qua lao lại , như mộtđám mây bao vây Hình Thiên . Lấy nhãn lực của Trương Tử Tinh cũng chỉ có thể miễn cưỡng đuổi theoquỹ tích vận động của bóng xám , nhưng lại không thể nhì ra được hình dạng thực sự của bóng xám , chỉcảm thấy mang dạnh hai cánh , giống như là điểu hình ( hình chim ) .Bóng xám nọ có một cỗ lực lượng đặc dị , khi di động mang theo lực gió cường đại , cho dù là chỗTrương Tử Tinh và Ứng Long cũng có cảm giác như đao cắt .Tại trung ương của trận đao phong là HÌnh Thiên ngược lại dường như không có việc ấy , lực góa đángsợ ấy tựa hồ không cách nào công phá phòng ngự thân thể hắn . Hình Thiên quan sát một trận , đột nhiêncười lạnh một tiếng , vô cùng đơn giản một quyền đánh ra , chỉ nghe thấy một tiếng kêu đau đớn , bụi mâymàu xám đang di chuyển với tốc độ cao đầy trời bỗng đình chỉ , một cái bóng xám thật lớn hình người cánhchim bắn vọt ra ngoài , té ngã mấy lần mới miễn cưỡng đứng trên đám mây xám , đã khôi phục lại thành bộdáng một đạo nhân .Đạo nhân này mỏ nhọn má khỉ , mặc một chiếc đạo bào màu xám , nhưng đầu quan lệch sang một bên ,râu tóc tán loạn , nhìn qua rất chật vật . Trương Tử Tinh vừa thấy dung mạo đạo nhân này , lúc này kinh hômột tiếng : “ Vũ Dực Tiên ! “Chương 277: Vũ Dực Tiên Đích Khả NăngVũ Dực Tiên vốn đang hung tợn nhìn chằm chằm vào Hình Thiên , vừa nghe có ai hô tên mình lên , quayđầu lại nhìn , lại vừa văn đối mặt với Trương Tử Tinh , lập tức quát to : “ Khá lắm Tiêu Dao Tử ! Hóa ralà ở chỗ này ! “Vũ Dực Tiên vừa nói , không ngờ lại không thèm để ý đến đại địch Hình Thiên , bay tới Trương Tử Tinhđánh , thế tới kinh người . Ứng Long mới vừa rồi thua trong tay Vũ Dực Tiên , biết hắn lợi hại , sợ hoànghuynh gặp chuyện , vội vàng nghênh đón . Hình Thiên không ngờ tên đạo nhân mỏ nhọn má khỉ này kạibuông tha mình mà lao đến chỗ Thiên tử , nổi giận gầm lên một tiếng lao tới . Tuy thế hai người còn khôngnhanh bằng Trương Tử Tinh , chỉ thấy Trương Tử Tinh đưa hai tay rung lên , một đạo ngân quang xuất hiện, trong nháy mắt lớn lên thành một sợi dây thừng , vừa lúc đón lấy công kích của Vũ Dực Tiên .Vũ Dực Tiên bất ngờ không kịp phòng ngự , bị ngân quang nọ vừa vặn khóa chặt , nhất thời bị trói lạinhư một cái bánh tét . Vũ Dực Tiên chỉ cảm thấy sợi dây ngân quang rực rỡ trói chặt da thịt , làm cả ngườiđau nhức , lập tức khởi động tiên lực , thân thể dần dần bành trướng , ý đồ muốn phá đi trói buộc . Tuynhiên sợi dây trói kia quả thật kỳ diệu , thân thể Vũ Dực Tiên lớn lên , nó cũng lớn lên theo ; Vũ Dực Tiênlại đem thân thể nhỏ đi , nó cũng tùy theo mà biến hóa , đúng là không thể nào mà thoát được . Sợi ngânthằng ( dây thừng màu bạc ) kia đúng là do Long Cát công chúa tặng cho : Phược Long Tác , quả thật thầndiệu dị thường , chỉ sợ so với Trói Tiên Thằng của Xiển Giáo kim tiên Cù Lưu Tôn còn mạnh hơn vài phần.Vú Dực Tiên đang định thực hiện lại thủ đoạn ban nãy , Hình Thiên đã phi tới mặt , cả người khí thế độtnhiên tăng lên mấy chục lần , trong xuất hiện một thanh búa dài rất lớn , trong mắt toát ra sát khí dày đặc .Vũ Dực Tiên không nghĩ tới lực lượng thực sự của hán tử này lại đạt đến trình độ kinh khủng như vậy ,cho dù so với kẻ địch đồng thời là huynh trưởng Khổng Tuyên cũng không yếu hơn bao nhiêu , mới vừa rồichẳng qua chỉ là dây dưa một chút thôi . Chỉ sợ là đang trêu chọc mình , không khỏi kinh hãi .“ Chậm đã ! “ Trương Tử Tinh thấy Hình Thiên lộ ra sát ý , vội vàng quát bảo ngưng lại , tại vì khôngbiết ý đồ Vũ Dực Tiên tới , hắn cũng không muốn vì vậy mà tiêu diệt cái vị đã từng hứa hẹn làm tiểu đệcủa mình này .Hình Thiên vừa nghe Trương Tử Tinh nói như vậy , gật đầu , thu hồi Kiền Thích thần phủ , Trương TửTinh nói với Ứng Long một tiếng , mọi người hạ xuống đất .Trương Tử Tinh cũng không giải trừ Phược Long Tác trên người Vũ Dực Tiên , hỏi : “ Vũ Dực Tiên , tangày đó từng tặng ngươi chân lý vô thượng , ngươi không ở động phủ tu hành , vì sao đến đây lấy cừu báoân , trở lại Triều Ca tìm ta ? “Vũ Dực Tiên vừa nghe hắn nhắc lại “ Vô thượng chân lý “ , lớn giọng lên nói : “ Ngươi truyền là cái thứchân lý hại người ! Khi ta quay về động , tìm hiểu một lúc lâu , không chỉ không thể tiến cảnh , ngược lạitâm ma bộc phát bất thình lình , suýt nữa ngay cả tính mạng cũng đều bỏ đi mất , hôm nay đến Triều Ca , tấtnhiên là tìm ngươi báo thù ! “Trương Tử Tinh sửng sốt , nói : “ Điều này sao có thể ? Ta truyền lại cho ngươi rõ ràng là chân lý củathánh nhân , sao lại sinh ra tâm ma ? “Vũ Dực Tiên mắng to : “ Cái chó má gì mà chân lý cửa Thánh nhân ! Rõ ràng là ngươi là cái đồ bát tiệnđạo nhân cố tình đến giúp Khổng Tước ( Khổng Tuyên đó ) làm hại tính mạng của ta ! May mắn ta pháthiện nguy cơ sớm , nếu mà trầm luân trong đó , bị ma đầu cắn trả , tính mạng cũng khó giữ nổi ! ““ Câm mồm ! Chớ có vô lễ với chủ thượng nhà ta ! “ Hình Thiên quát lên một tiếng , hai mắt như lãnhđiện , một cỗ khí thế cuồng bạo nhắm thẳng Vũ Dực Tiên mà tới . Vũ Dực Tiên giật mình , không dám nóinữa , nhưng trong lòng lại nói thầm : Tiêu Dao Tử này đến cuối cùng là nhân vật nào , một thân tu vi khôngkém , lại được Khổng Tuyên tôn làm huynh trưởng , hôm nay cái vị huyền tiên thực lực siêu phàm kia lạicòn gọi hắn là chủ thượng , chẳng lẽ bản thân mình gặp phải khắc tinh ?Trương Tử Tinh không ngờ câu đạo đức kinh văn kia lai khiến Vũ Dực Tiên tẩu hỏa nhập ma , thầm nghĩkhông lẽ tính tình Vũ Dực Tiên cùng với Lão Tử hoàn toàn tương phản , mới sinh ra kết quả này ?“ Vũ Dực Tiên , ngươi đừng vội ngậm máu phun người , làm ta oan uổng . Ngày đó ta truyền cho ngươi ,quả thật là đại đạo chân lý của Thánh nhân , nếu không tin , ngươi xem tu vi của ta đây ! “ Trương Tử Tinhnói xong , vận chuyển tiên lực , đem tu vi chính thức cửa mình lộ ra .Vũ Dực Tiên cảm giác được lực lượng trên người hắn không lại là kim tiên trung giai , không khỏi trốmắt ra nhìn , năm đó khi hai người gặp nhau , người này mới chỉ là chân tiên , không nghĩ tới nổi chỉ mấynăm công phu , đã tấn thăng lên kim tiên trung giai ! Vũ Dực Tiên bản thân là con của phượng hoàng , thiênphú dị bẩm , từ chân tiên tu lên kim tiện , cũng mất mấy ngàn năm , mà từ kim tiên hạ giai đến trung giai lạiqua ngàn năm nữa . Loại tốc độ này vốn đã là kinh người , nhưng không thể so sánh với tốc độ của TiêuDao Tử này , quả thực không thể tin được .Trương Tử Tinh lắc đầu , giơ tay thu hồi Phược Long Tác , cố ý nói một câu : “ Ta dựa vào chân lý củathánh nhân mà tiến cảnh , vì sao ngươi lại còn xuất hiện cả tâm ma ? “Vũ Dực Tiên mặc dù khôi phục tự do , nhưng cũng không dám vọng động , Tiêu Dao Tử trước mắt đãsớm không còn như xưa , lại có pháp bảo nơi tay , coi như hắn có dốc hết sức ra cũng không nhất định cóthể dễ dàng chiến thắng , càng hơn nữa là bên cạnh còn có một huyền tiên đáng sợ có thể so được vớiKhổng Tuyên .“ Ta làm sao mà biết vì sao xuất hiện tâm ma ? “ Vũ Dực Tiên thấp giọng nói một câu : “ Chẳng lẽngươi nói lầm ? Nhớ lầm cái gì đó ? ““ Ta có thể thề với trời , lời đã nói với ngươi tuyệt không bóp méo xuyên tạc ! “ Trương Tử Tinh suynghĩ một chút , lại nói : “ Trừ bỏ đi mấy cái chân lý bên ngoài , mấy năm nay ta cũng ngộ ra được một íttâm đắc , nếu ngươi tin ta , thì theo ta trở về , cùng nhau tham tường một phen . “Vũ Dực Tiên trầm ngâm một lúc , vừa nhìn Ứng Long lại nhìn Hình Thiên , thầm nghĩ vừa rồi Tiêu DaoTử bắt mình , bên cạnh lại còn có hai người giúp đỡ , nếu mà muốn hãm hại mình đã sớm động thủ , cần gìlàm chuyện thừa thãi ? Lập tức cắn răng nói : “ Cũng được ! Ta sẽ theo ngươi một chuyến ! “Bốn người trở lại biệt viện của quốc sư , Tiêu Thăng , Tào Bảo đã tới tĩnh thất chữa thương , mà VũDực Tiên trước đả thương người , sau lại thua , mặc dù pháp bảo bị lạc bảo kim tiền thu mất pháp bảonhưng nhất thời cũng khó mở miệng .Trương Tử Tinh biết tấm sự của Vũ Dực Tiên , cố ý làm bộ không biết , đem Đạo Đức Kinh chọn lựamột đoạn tinh hoa , đều truyền cho Vũ Dực Tiên . Vũ Dực Tiên sau khi nghe , cảm giác được đoạn “ Đạokhả đạo , phi thường đạo “ đều ẩn chứa chân lý , rồi lại không cách nào lĩnh ngộ , nghĩ tới nghĩ lui rồi lạiquẹo vào ngõ cụt , không khỏi nôn nóng vô cùng .Trương Tử Tinh thấy thế lắc đầu , xem ra cái con chim đại bàng này tâm tính quả thật không hợp với lờiLão Tử nói , đang muốn an ủi vài câu , khuyên hắn buông tha , đột nhiên nghĩ đến một chuyện đã tính toántừ lâu , hai tròng mắt nhất thời phát sáng .Trương Tử Tinh cũng không để ý đến nôn nóng của Vũ Dực Tiên , hỏi : “ Đạo hữu , ngươi hoài nghi tanói lầm ? Hay là hoài nghi lời nói của Thánh nhân ? “Vũ Dực Tiên gật đầu , lại sợ hắn trở mặt , vội vàng lắc đầu , nhưng không nói tiếng nào . Mâu thuẫn nọđều rơi vào mắt Trương Tử Tinh , làm sao còn không biết hắn đang nghi hoặc cái gì , nói : “ Đạo hữu códám cùng ta đánh cược một hồi ? Nếu đây không phải lời Thánh nhân nói hoặc do ta hồ ngôn loạn ngữ , thìta cho ngươi xử trí ta , ngược lại , ngươi phải cho ta sai khiến cả đời . Ý đạo hữu như thế nào ? “Vũ Dực Tiên thấy hắn thống khoái đánh cuộc như thế , lại nảy sinh lòng nghi ngờ , tròng mắt xoay chuyển, nói : “ Ngươi nói thì dễ dàng , chỉ là việc này làm sao chứng thực ? “Trương Tử Tinh mỉm cười , hỏi ngược lại : “ Ngươi có thể lên được ba mươi ba tầng trời ? “Vũ Dực Tiên hừ lạnh một tiếng , hãnh diện nói : “ Ba mươi ba tầng trời tuy là thiên ngoại chi thiên (ngoài trời là trời ) không phải kẻ có đại thần thông hoặc được co phép đặc biệt không thể đi tới , nhưng lấynăng lực hai cánh của ta , cũng có thể bay lượn cả ngày , lại có khó khăn gì ? “Vũ Dực Tiện vừa nói xong , đột nhiên tỉnh ngộ , cả kinh nói : “ Chả lẽ ngươi nghĩ muốn … “Trương Tử Tinh biết hắn đã đoán ra , gật đầu nói : “ Đã là như thế , ngươi liền theo ta đi gặp Thánhnhân , lêìn có thể thấy thật giả . ““ Gặp Thánh nhân ? “ Vũ Dực Tiên nghe đề nghị lớn mật như thế , không khỏi kinh hãi , “ Ba mươi batầng trời có hai Thánh nhân , ngươi muốn gặp ai ? “Trương Tử Tinh cố ý hỏi : “ Ba mươi ba tầng trời là chỗ của hai vị Thánh nhân nào ? ““ Một là Oa Hoàng Cung Thánh nhân Nương Nương , một là Bát Cảnh Cung Nhân Giáo thánh nhân “ VũDực Tiên lộ ra thần sắc tức giận : “ Ngươi ngay cat hại vị thánh nhân là ai cũng không biết , làm sao đi gặp? Chẳng lẽ trêu ta ? “Trương Tử Tinh lắc đầu nói : “ Không phải ta nói đùa , ta muốn tới Bát Cảnh Cung một chuyến , khôngbiết ngươi có biết đường không ? “Vũ Dực Tiên cau mày nói : “ Ta từng đi ngang qua Bát Cảnh Cung , tất nhiên biết phương vị , chỉ làkhông dám đi vào làm kinh động . Lão Tử Thánh nhân không nạp môn đồ , không đi giảng đạo , chỉ ẩn cưkhông ra , làm sao tiếp cái loại khách như ngươi với ta ? “Trương Tử Tinh nói : “ Ta cùng với Lão Tử đều có duyên biết mặt , lời nói cũng hợp nhau . Mới rồicùng ngươi nói đại đạo kia đều là lĩnh ngộ từ chỗ Lão Tử , chỉ cần tới được Bát Cảnh Cung , đương nhiênsẽ không đóng cửa không thấy . “Vũ Dực Tiên nghe hắn nói : “ Cùng Thánh nhân hợp ý “ cho là huyênh hoang khoác lác , vẫn không tin .Trương Tử Tinh cũng không giải thích nhiều , chỉ hỏi hắn có dám đánh cuộc đổ cược này hay không . VũDực Tiên bị hắn kích vài câu , đầu óc nóng lên , vỗ bàn , lấy đanh nghĩa yêu tộc thề độc , đáp ứng .Vì vậy Vũ Dực Tiên hóa hình đại bàng , cho Trương Tử Tinh ngồi sau lưng , vung cánh hướng đến bamươi ba tầng trời bay đi .Ba mươi ba tầng trời vốn là một loại thuyết pháp Phật giáo , gồm đệ nhẩt giới Dục Giới lục trọng thiên ,đẹ nhị giới Sắc Giới mười tám trọng thiên , đệ tam giới Vô Sắc giới bốn trọng thiên , Thanh Văn Giới mộtthiên , Duyên Giác Giới một thiên , Bồ Tát giới một thiên , Phật giới một thiên , Ngọc Thanh Cảnh mộttrọng thiên . Tổng cộng ba mươi ba tầng , do đó được gọi là ba mươi ba tầng trời . Mà Đạo gia cũng nói ,đem Thượng Thanh , Ngọc Thanh cùng Đại La ba tầng cũng gia nhập trong đó , xũng là ba mươi sáu tầngtrời .Ba mươi ba tầng trời ở thế giới này , tương đương với không gian thiên giới . Thiên giới là một nói đặcthù , có thể giải thích thành một cái không gian kỳ dị ngoài tầng khí quyển của địa cầu , bảo vệ cùng ngăncách tác dụng của lực lượng ngoại giới . Mà trên ba mươi ba tầng trời , tức thiên ngoại chi thiên ( trời ởngoài trời ) là nói về không gian vũ trụ .Chim đại bang chở Trương Tử Tinh thi triển ra thần thông phi hành , hướng lên trên bay thật nhanh ,xuyên qua “ Đại khí tầng “ , quả nhiên đi tới bên trên ba mươi ba tầng trời . Sau khi xuyên qua ba muoi batầng trời , Trương Tử Tinh và Vũ Dực Tiên đều cảm thấy được lực cản cùng lực cọ xát , nếu không có tiênthể mạnh mẽ vô cùng , lại có hộ thân tiên lực , nếu mà đơn độc mạnh mẽ xuyên qua , sẽ hóa thành tro bụi .Trương Tử Tinh là lần đầu tiên chính mắt nhìn thấy không gian vũ trụ của thế giới này , cảnh tượng đồ sộmà mỹ lệ , huyền bí làm hai mắt hắn sáng ngời . Đương nhiên , nơi này khí thể rất mỏng manh , đã đến gầntrạng thái chân không , cho nên không thể hô hấp như bình thường , nhưng có thể sử dụng tiên lực sinh ranội tuần hoàn duy trì tính mạng .Trương Tử Tinh dọc đường nhìn thấy kỳ cảnh của vũ trụ , trong lòng đột nhiên sinh ra một tia minh ngộ ,tinh vân trong tiên thức cũng bắt đầu sinh ra biến hóa , những ngôi sao dần dần xuất hiện những khe nứt màbóc ra , phần vỏ tiêu tán thnàh bụi phấn trong không trung , đồng thời sau khi lột xác , vùng đất mới sinh rasau khi trải qua một loạt biến hóa , diện mạo cả tinh vân đều xảy rat hay đổi . Mặc dù cùng khi trước sosánh , cũng không có biến hóa gì đặc biệt , nhưng Trương Tử Tinh có một loại cảm giác . loại biến hóa nàyhẳn là rất lớn , cũng không biết vì sao không thể nhìn ra .Nếu như nói , tinh vân vốn chỉ là một bộ ảnh 3D trên máy tính , thì hôm nay chính thức trở thành tinh van, có sức sống thực sự .Vũ Dực Tiên do không biết “ Hành khách “ trên lưng đã tiến vào một trạng thái kỳ diệu , còn đang nhưmột con thuyền vũ trụ , phi hành với tốc độ cao . Dị năng của nói cũng không chỉ là tốc độ bay lượn nhanh ,mà còn có thể thi triển một loại năng lực đặc dị , trong mắt thường mà nói , còn tốt hơn so với “ Súc địa “ ,từ một ngôi sao này nhoáng một cái đã đến ngôi sao khác .Nếu như Trương Tử Tinh giờ phút này không đắm chìm vào tu luyện , thấy tình cảnh này nhất định kinhhô , quả thực có chút giống với kỹ thuật vũ trụ thế kỷ hai mươi tư : Không Gian Khiêu Dược . Kỳ thật đâyđúng là một trong các thiên phú của chim đại bàng , nhưng cũng là chuyện canh cánh trong lòng Vũ DựcTiên , so với loại thiên phú ngũ sắc thần quang của Khổng Tuyên , cái thiên phú này của hắn chỉ có thểdùng để chạy trốn , quả thực là yếu đến thảm thương .Trương Tử Tinh rốt cục cũng phải sợ hãi than , bởi vì hắn đã từ trong cảnh giới kỳ diệu thanh tỉnh lại ,vừa lúc thấy được thiên phú dị năng của Vũ Dực Tiên . Âm Thanh sợ hãi này bị tiên thức nhạy cảm của VũDực Tiên cảm thấy , chỉ cẳm thấy hết sức chói tai , không khỏi tăng nhanh tốc độ . Cũng không biết trải quabao nhiêu lần Không Gian Khiêu Dược , tốc độ dần dần chậm lại . Không chỉ vì Vũ Dực Tiên liên tục thitriển thiên phú dị năng cùng với phi hành tốc đọ cao trên đường dài nên mệt mỏi , hơn nữa từ bộ dạng cẩnthận tiến tới một tinh cầu màu vàng mà xem , nơi đó hẳn là mục đích chính của chuyến đi lần này , BátCảnh Cung .Theo khoảng cách ngày càng gần , Trương Tử Tinh dần dần cảm giác được tự nhiên linh khí từ ngôi saonhỏ truyền đến , ngay lúc này Vũ Dực Tiên giống như khi xuyên qua ba mươi ba tầng trời , trực tiếp lọt vàokhí tầng bên ngoài tinh cầu màu vàng này , khi vào đến tinh cầu đột nhiên xảy ra khác thường .Ngay từ đầu , Vũ Dực Tiên vẫn cảm thấy hết sức thuận lợi , dường như không gặp phải lực cản quá lớn ,nhưng khi đã hạ xuống một lúc lâu , còn chưa chạm đến đất , mới giật mình phát hiện dị thường . Khôngngờ còn đang ở trong vũ trụ , ở phía ngoài khoảng không của tinh cầu . Tinh cầu này có một loại lực lượngkỳ dị , không phải lực phản chấn , không phải ảo giác , mà là lực cấm người ngoài tiến vào .Trương Tử Tinh nghĩ đến lời Vũ Dực Tiên nói lúc trước : “ Không gặp khách lạ “ , thầm nghĩ quả nhiênlà như vậy , chẳng qua còn đang ở ngoài đã bị cự tuyệt thì thật ngoài dự đoán . Chim đại bàng từ tiên thứcnói : “ Ngươi không phải khoe khoang Bát Cảnh Cung Thánh nhân với ngươi có duyên gặp mặt , sẽ khôngtừ chối mà gặp mặt hay sao ? Bây giờ gạt ta phi hành lâu như thế , mà Bát Cảnh Cung còn chưa thấy , đã bịcự tuyệt từ ngoài cửa rồi . Như thế theo như đánh cuộc , do ta xử trí ! “Trương Tử Tinh đang muốn giải thích , đột nhiên trong tiên thức vang lên một thanh âm hung hậu , làmchấn động cả tâm thần : “ Người phương nào dám cả gan xông vào nơi ở của Thánh nhân ! “Chương 278: Sơ Lâm Bát Cảnh CungVũ Dực tiên cũng nghe được thanh âm kia chất vấn trong tiên thức, bởi e ngại sự lợi hại của thánh nhânmà thầm chột dạ.Vậy mà Tiêu Dao Tử lại từ trên lưng hắn bay xuống, đứng giữa không trung hướng phía trước chắp tay,vận tiên lực lớn tiếng nói :“Tiêu Dao Tử đặc biệt tới cầu kiến Bát cảnh cung thánh nhân lão gia.“Vũ Dực tiên vốn trong lòng đã bắt đầu muốn quay lại, thấy Trương Tử Tinh chủ động lên tiếng cũngkhông tỏ ra yếu kém mà hóa thành nhân hình đứng sóng vai cùng Trương Tử Tinh.Lúc này trong hư không bỗng có một người xuất hiện, người này nhìn qua chừng hơn ba mươi tuổi, mặcmột thân đạo bào, tướng mạo thập phần bình thường. Mặc dù người này chỉ lộ ra tu vi kim tiên hạ giainhưng Trương Tử Tinh vẫn không hè có chút nào dám xem thường đạo nhân đó. Hôm nay hắn đã khôngphải là kẻ vừa mới bắt đầu tu luyện, những năm gần đây cũng tích lũy được không ít kinh nghiệm, cũng gặpđược rất nhiều nhân vật đạt đến huyền tiên cảnh giới, hơn nữa thì khi đạt thành ma thể tới nay năng lực cảmứng cũng tăng lên nhiều, cũng chính vì vậy mà càng cảm thấy đạo nhân kia không đơn giản.Theo trong lòng Trương Tử Tinh dự đoán thì lực lượng của đạo nhân kia có thể hơi kém hơn HìnhThiên, hoặc cùng ngang hàng với Lục Yểm, rất có thể là Huyền Đô đại pháp sư, đệ tử duy nhất của Lão tử.Trong nguyên tác Huyền Đô đại pháp sư rất ít khi xuất hiện, cũng chỉ được nói vài câu, cơ bản chỉ là mộtcái hộp cơm, lại không ngờ rằng tu vi chân thực đã đạt tới cảnh giới như vậy. Đồng dạng là Đại pháp sưnhưng thực lực của Huyền đô so với Linh bảo còn mạnh hơn nhiều, căn bản không hề cùng một cấp độ.Nhìn vị Huyền Đô đại pháp sư này Trương Tử Tinh nhớ lại lúc cùng Hạm Chi đi qua Tam hào sơn từngnhận lầm Lão tử thành Huyền đô không khỏi thầm xấu hổ. Lúc này mới hướng về phía Huyền đô chắp tayhành lễ.Huyền Đô đại pháp sư vừa nghe thấy tên Tiêu Dao Tử, không khỏi sửng sốt, nhưng tựa hồ nhận đượcphân phó gì đó mà lập tức đáp lễ rồi tạo thành tư thế „Mời“. Chỉ thấy trong hư không đột nhiên xuất hiệnmột cánh cửa, đồng thời trong tiên thức của cả hai đều vang lên thanh âm của Huyền Đô :“Thánh nhân lãogia có lời mời hai vị đạo hữu vào Bát cảnh cung.“Trương Tử Tinh nghe vậy liền cất lời cảm tạ Huyền Đô đại pháp sư rồi bay về phía cánh cửa. Vũ Dựctiên vừa thấy thánh nhân Lão tử chịu gặp mặt Tiêu Dao Tử không khỏi kinh dị, liên tưởng đến thánh nhânchi đạo mà Tiêu Dao Tử nói lúc trước trong lòng lại thêm vài phần nghi ngờ. Bây giờ đã không có khảnăng chạy trốn được nữa, đơn giản là đi tìm hiểu rõ một hồi, liền lập tức theo sát đó mà vào.Hai người vừa vào cửa liền thấy cảnh vật trước mắt đã biến đổi, cũng không hề có trở lực nào đi tớihành tinh đó, thân ảnh Huyền Đô đại pháp sư cũng đúng lúc xuất hiện phía trước.„Hai vị đạo hữu, thỉnh đi theo ta.“Trương Tử Tinh cùng Vũ Dực tiên theo Huyền Đô đại pháp sư, một đường chậm rãi bay đi, cũng thấykhông ít thần mộc tiên thảo, chim thú quý hiếm, có thể nói là tiên trung thắng cảnh. Không lâu sau, liền đếnHuyền Đô động, bên trong chính là nơi ở của Lão tử, Bát cảnh cung.Vẻ noài của Bát cảnh cung cùng tưởng tượng của Trương Tử Tinh có chút khác nhau, so với khí thế rộnglớn của Bích Du cung thì phong cách của Bát cảnh cung lại có vẻ tự nhiên tùy ý, có vẻ giống với động phủcủa những tiên nhân bình thường, hòa hợp làm một thể cùng với toàn bộ bầu không khí của tiên cảnh.Đi tới phía trước của Bát cảnh cung, Huyền Đô đại pháp sư thỉnh hai người đợi một chút rồi vào cungthông báo, chỉ giây lát đã đi ra mời Trương Tử Tinh cùng Vũ Dực tiên đi vào.Trương Tử Tinh mang theo Vũ Dực tiên theo Huyền Đô đại pháp sư đi tới trong cung, chỉ thấy Lão tửvẫn là một lão nhân tóc bạc như cũ, đang ngồi ngay ngắn trên bồ đoàn.Trương Tử Tinh tiến lên chắp tay hành lễ, xưng hô của hắn cũng khiến hai người ở bên thấy kinh hãi:“Đạo hữu, hôm nay đến đây, phiền nhiễu thanh tu, mong rằng thứ lỗi.“Đạo hữu ? Vũ Dực tiên còn tưởng nghe lầm, nhất thời ngây ra, thánh nhân là cái gì ? Là người tham ngộhỗn nguyên đạo quả, chính mình có thần thông vô địch lực lượng ! Còn người kia bất quá mới chỉ là mộtkim tiên, vậy mà to gan lớn mật, dám gọi thánh nhân là đạo hữu. Vũ Dực tiên vẫn không dám lớn mật nhưTrương Tử Tinh nên vội quỳ xuống bái lễ :“Vũ Dực tiên Bồng lai nguyện thánh nhân lão gia vạn thọ vôcương!“Huyền Đô đại pháp sư nghe thấy xưng hô ngang hàng cũng giật mình, dù Đa Bảo đạo nhân có tu vi huyềntiên thượng giai đỉnh gặp Lão tử cũng muốn kính cẩn quỳ lạy đại lễ, miệng gọi :“Lão sư“. Hôm nay lại cóngười dám vô lễ như vậy!Nhưng điều khiến hai người mở rộng tầm mắt vẫn còn ở phía sau! Lão tử lại không để ý, trái lại lộ ramỉm cười, còn mời Trương Tử Tinh ngồi xuống ở bồ đoàn bên cạnh, rồi phất tay cho Vũ Dực tiên đứngdậy, trong miệng đáp :“Tiêu dao đạo hữu, ngươi vẫn khỏe chứ ? Có chuện gì mà tới Bát cảnh cung ta vậy?“Trương Tử Tinh cười nói :“Không dối đạo hữu, bần đạo gặp phải một chuyện nguy hiểm, suýt mất mang,cuối cùng may mắn mà tránh được. Hôm nay không có việc không tới Bát cảnh cung, cũng là vì việc đó.“Lão tử vừa nghe thấy hắn gặp nguy hiểm, thần sắc thoáng động hỏi :“Đạo hữu hãy nói đi.“Tay Trương Tử Tinh chỉ vào Vũ Dực tiên vẫn đang đứng thắng nói :“Vị này là Vũ Dực tiên đạo hữu vốnnghe đại đạo của đạo hữu tinh nghĩa nên tới cầu thỉnh giáo.“Lão tử không ngờ chỉ là một việc nhỏ như vậy, nhưng lão biết Tiêu Dao Tử bất luận trí tuệ hay căn tínhđều cực cao, việc này cũng không đơn giản như vậy nên hỏi :“Là cái gì tinh nghĩa?“Trương Tử Tinh thoáng đánh mắt với Vũ Dực tiên, Vũ Dực tiên liền đọc mấy đoạn mà Trương Tử Tinhtruyền lại ra :“Đạo khả đạo phi thường đạo…đạo sinh nhất, nhất sinh nhị, nhị sinh tam, tam sinh vạn vật.Vạn vật …..“Lúc đầu thần sắc Lão tử vẫn bình thường, nhưng sau đó càng nghe thì vẻ kinh ngạc càng đậm, ánh mắtchuyển về Trương Tử Tinh :“Những điều kia đều là ngươi dạy hắn sao?“Trương Tử Tinh mỉm cười :“Từ sau lần luận đạo cùng đạo hữu, ta đối với chi đạo của đạo hữu cảm ngộquá sâu, vì vậy mới lĩnh ngộ chút ít, chỉ là tu vi của ta quá thấp, tất có chỗ sai lầm, mong đạo hữu đừng vộitrách móc.“Những đoạn kinh văn trên, có vài câu là Lão tử nói với Trương Tử Tinh ở Tam Hào sơn, hơn nữa có tấtnhiều lý luận mà trong lòng Lão tử chưa thành hình hoặc gần thành hình. Được nghe những lời này của VũDực tiên trong lòng vị thánh nhân kia vừa mừng vừa sợ, thở dài nói :“Lúc đầu ta nghe chi đạo mà đạo hữunói cùng ta tương đồng, không ngờ đạo hữu đối với chi đạo của ta còn có cảm ngộ như vậy ! Đáng kính,đáng mừng!“Nếu Lão tử biết đoạn „Đạo khả đạo“ này Trương Tử Tinh còn truyền cho Vũ Dực tiên trước khi gặp lãothì không biết còn có cảm tưởng thế nào.Huyền Đô đại pháp sư ở sau nghe được cũng rất bội phục, rốt cục đã hiểu vì sao Tiêu Dao Tử có thểngang hàng luận giao cùng thánh nhân sư tôn mình. Huyền Đô đại pháp sư cũng là đệ tử thân truyền duynhất của Bát cảnh cung, đối với đạo gia tinh nghĩa của Lão tử tất nhiên là lĩnh ngộ rất nhiều, giờ nghe thấyVũ Dực tiên nói những lời này quả là hợp với vô vi chi đạo, rất nhiều điều thậm chí sư tôn chưa từng baogiờ đề cập tới, chăm chú lắng nghe, không khỏi mừng thầm.Vũ Dực tiên thấy thân là hỗn nguyên thánh nhân đối với „quỷ thoại“ của Tiêu Dao Tử lại đánh giá caonhư vậy liền sợ đến ngây người, trong đầu tự nghĩ : với thân phận của thánh nhân Lão tử tất nhiên không cókhả năng phải thông đồng với Tiêu Dao Tử để lừa gạt hắn, chẳng lẽ, kia đúng là thánh nhân chi đạo?Chân thân của Vũ Dực tiên sở sinh từ Phượng hoàng, thiên phú dị bẩm nhưng vẫn không huynh trưởngkhổng tước nên sinh đáng tiếc, cố tình tranh đấu gay gắt. Nhưng đến khi thấy Khổng tuyên nhanh chóng đạtđược cảnh giới huyền tiên thượng giai đỉnh thì Vũ Dực tiên rốt cục đã nản lòng thoái chí. Hắn tuy khônggiỏi tâm kế nhưng cũng không phải là kẻ đầu gỗ, tự nhiên cũng biết kim tiên thượng giai chênh lệch cùngKhổng tuyên xa đến thế nào.Nhưng từ khi nghe thấy đoạn „Đạo khả đạo“ của tt thì Vũ Dực tiên cảm giác trong lòng lại dấy lên hyvọng, vì vậy sau khi rời đi vẫn hứa sau khi tham ngộ cảnh giới huyền tiên sẽ tôn Trương Tử Tinh làmhuynh, vậy mà nóng lòng cầu thành nhưng tu vi không hề tiến cảnh mà còn gặp phải tâm ma, dưới cơn giậntới Triều ca tìm Tiêu Dao Tử xả giận.Hôm nay được thánh nhân Lão tử Bát cảnh cung chứng thực đoạn kinh văn hại người kia lại chính làchân lú chi đạo của Lão tử, trong lòng Vũ Dực tiên chợt nổi lên các loại tư vị, có hối hận, có kinh ngạc, cóhổ thẹn, cũng có vui mừng, đan xen cùng một chỗ nhất thời khó nói lên lời.Vũ Dực tiên nói thế nào cũng có tu vi kim tiên thượng giai đỉnh, đứng ngây một lúc cuối cùng cũng tỉnhlại, nhìn Lão tử cùng Trương Tử Tinh nói nói cười cười trong đầu càng giật mình, chỉ cảm thấy chưa baogiờ có được kỳ ngộ như vậy nên liều lĩnh xoay người quỳ gối nói với Lão tử :“Đệ tử may mắn đắc chân lýnhưng khổ nỗi không có người chỉ điểm, khó có thể tìm hiểu, khẩn cầu thánh nhân thu nhận làm đệ tử, đắctruyền đại đạo.“Lão tử không ngờ Vũ Dực tiên lại hành động như vậy, nhíu mày cũng không thấy cử động gì mà Vũ Dựctiên đã không chủ động được mà đứng dậy, muốn dập đầu cũng không thể khom lưng cúi xuống được, tronglòng không khỏi càng thêm kinh bội, chỉ cầ xin trong miệng.Lão tử nhìn Vũ Dực tiên rồi không để ý tới chỉ quay sang nói với Trương Tử Tinh :“Tiêu dao đạo hữu,đây là duyên cớ hôm nay ngươi tới Bát cảnh cung ta ?“„Cũng không phải, hắn chỉ là đưa ta tới đây chứng thực một chuyện mà thôi.“ Trương Tử Tinh đối vớihành động của Vũ Dực tiên cũng có chút bất ngờ, thấy Lão tử điều tra liền lắc đầu, chợt hỏi ngược lại mộtcâu :“Có điều gặp nhau tức là duyên phận, hơn nữa hắn cũng có chút lòng cầu đạo. Chẳng lẽ đạo hữu chorằng tư chất hắn quá kém, không thể dạy nổi sao?“Vũ Dực tiên vừa nghe trong lời Trương Tử Tinh nói có ý khẩn cầu, liền thầm cảm kích, ngừng cầu xin,vểnh tai nghe Lão tử trả lời.„Đây là đại bằng sinh ra từ thân Phượng hoàng thửa hỗn độn sơ khai, thiên phú dị bẩm, tư chất cũng cóthể coi là xuất chúng.“ Câu đầu tiên của Lão tử khiến trong lòng Vũ Dực tiên dấy lên hy vọng, nhưng sauđó lại biến thành thất vọng tràn trề. „Nhưng người này lệ khí rất nặng, ngày thường có lẽ rất thích tranh đấutàn nhân, cùng với vô vi chi đạo của ta cực kỳ xung khắc, sao có thể nhập làm môn hạ của ta được?“Trương Tử Tinh nhìn Vũ Dực tiên thất vọng bèn nói :“Lời của đạo hữu cũng không phải toàn vẹn. Đaibàng mặc dù có chút hiếu thắng nhưng quý ở cái tâm hướng đạo. Thượng sĩ văn đạo, cần nhi hành chi.Trung sĩ văn đạo, nhược tồn nhược vong. Hạ sĩ văn đạo, đại tiếu chi. Còn cái đạo của đại bàng phi nhượctồn nhược vong, cũng phi đại tiếu mà là cần nhi hành chi, áp dụng vào thực tiễn không ngừng tìm kiếm, mặcdù có ngăn trở nhưng vẫn chuyên tâm không đổi, có khi thua khi thắng, thật là đáng quý!“Lời này vừa nói ra khiến trong lòng Vũ Dực tiên càng cảm thấy cảm kích, nghĩ đến lúc trước còn manglòng nghi ngờ đạo mà Trương Tử Tinh truyền lại rồi còn đến tận cửa gây sự không khỏi cảm thấy áy náycực kỳ.Lão tử cũng không trả lời trực tiếp mà lại hỏi thêm :“Hảo một cái tam sĩ ! Hạ sĩ văn đạo, đại tiếu là cáiý gì ?“Trương Tử Tinh vốn dụng nguyên một đoạn trong Đạo đức kinh nên lập tức tiếp tục giả vờ :“ Bất tiếubất túc dĩ vi đạo!“„Diệu tai!“ Lão tử có thể lý giải những ảo diệu của lời này còn sâu sắc hơn bất cứ ai, lập tức không nhịnđược khen một câu, Huyền Đô đại pháp sư ở cạnh cũng bội phục Trương Tử Tinh sát đất, chỉ có một mìnhcon chim ngốc Vũ Dực tiên vẫn không hiểu được chút nào nhưng vẫn phải giả vờ chăm chú nghe.Kỳ thực Trương Tử Tinh cũng chỉ lý giải một chút ý tứ bề ngoài, nhưng hắn thắng ở cái giả vờ thâmtrầm, hơn nữa trước mặt đều là những hành gia đại đạo, không cần giải thích, trái lại còn có vẻ bí hiểm.Lão tử khen rồi nhìn thẳng Trương Tử Tinh một lúc, nhìn đến hắn phát sợ mới mở miệng nói :“Conđường tu đạo cưỡng cầu không bằng giác ngộ, nếu thật muốn ta thu đồ đệ…bậc lương tài như đạo hữu mớichính là nhân tuyển tốt nhất.“Trương Tử Tinh bản ý muốn lợi dụng Vũ Dực tiên gài vào chỗ Lão tử, không ngờ Lão tử lại coi trọnghắn, lại thoáng nhìn vẻ kính nể trên mặt Huyền Đô đại pháp sư, đành cười khổ một tiếng lắc đầu :“Khôngngờ với tư chất của ta lại có thể lọt vào pháp nhãn của thánh nhân.“„Đạo hữu sao phải quá khiêm tốn, ngộ tính cùng căn tính của ngươi thế gian hiếm thấy, nếu làm môn hạta nhất định có thể phát dương đại đạo.“ Lão tử cất tiếng nói đồng thời nghiêm mặt „Còn nữa, hôm naythiên cơ điên đảo, loạn thế sắp tới, với mệnh cách đặc thù của đạo hữu trong sát kiếp chỉ e sẽ gặp phảichuyện xấu, khiến thiên đạo hỗn loạn, bất luận đối với mình hay với người khác đều bất lợi, không bằng ởlại Bát cảnh cung tu hành, đầu tiên có thể cùng ta luận đạo tu dưỡng, thứ hai cũng có thể nhờ lực Bát cảnhcung ta mà tránh được sát kiếp, chẳng phải là nhất cử lưỡng tiện sao?“Trương Tử Tinh giờ mới biết Lão tử muốn thu hắn làm đệ tử là còn vì lo lắng đến đại cục của phongthần, nét mặt lộ vẻ cổ quái :“Hảo ý của đạo hữu bần đạo tâm lĩnh, chỉ có điều việc này cũng không thể.“Vũ Dực tiên ở cạnh còn tưởng rằng nghe lầm nữa, hắn thấy Lão tử muốn thu Tiêu Dao Tử làm đồ đệ cònđang thầm ước ao vậy mà Tiêu Dao Tử lại từ chối ngay lập tức nên từ nét mặt cũng lộ ra vẻ khó tin. HuyềnĐô đại pháp sư cũng rất bất ngờ :phải biết rằng Lão tử là hỗn nguyên thánh nhân, tiên nhân bình thường cócầu khẩn cũng không thể được nhận làm môn hạ, hôm nay Lão tử chủ động mời Tiêu Dao Tử mà lại còn bịcự tuyệt!Lão tử thần sắc không đổi nói :“Đạo hữu, ngươi hôm nay nếu không đến Bát cảnh cung ta cũng sẽ đikiếm ngươi. Công tâm mà nói, nếu dĩ đạo luận đạo, dù là ta cũng không nhất định có thể làm thầy ngươi. Tachỉ quý tư chất ngộ tính của ngươi là điều đầu tiên, sau đó là để tránh mệnh ngoại nhân nhiễu loạn đại thế.Nếu đạo hữu không muốn bái làm môn hạ chúng ta cũng được, nhưng xin mời ở lại đây đợi sát kiếp qua đirồi hãy rời đi.“Trương Tử Tinh đối với đề nghị này cũng không trả lời mà ngồi nghiêm chỉnh trên bồ đoàn, đồng thờibắt đầu nói một hồi khiến ngay cả Lão tử cũng không khỏi kinh ngạc.Chương 279: Ta Muốn Diệt Thế Thì SaoTrương Tử Tinh than thở :“Đạo hữu sai rồi! Đạo hữu là Hỗn nguyên thánh nhân, nếu có thể nhập dướiBát cảnh cung là một cơ duyên lớn lao ta sao dám cự tuyệt ? Tâm ý của đạo hữu ta cũng rất hiểu, nếu trongsát kiếp giảm bớt đi mệnh ngoại nhân ta thì sẽ có một chút thay đổi. Chỉ tiếc, nếu ta ở lại Bát cảnh cung,cũng không thể tránh khỏi sát kiếp, trái lại còn liên lụy đến cái đạo vô vi của đạo hữu.“Lão tử đối với thái độ của hắn cũng có chút kinh ngạc, nói rằng :“Ngươi tuy là mệnh ngoại nhân nhưngcũng không phải là người phải ứng với kiếp số. Bát cảnh cung là nơi ở ngoài ba mươi ba thiên, ta xưa naylại cực ít khi rời đi, ở đó có thể rời xa ồn ã của trần thế, không nhiễm sát ách.“Trương Tử Tinh nghĩ đến lý do ngày nay tới Bát cảnh cung, tâm niệm khẽ động, nói rằng :“Đạo hữu cóthể cá một chuyện cùng ta được không ? Nếu ta thua, sẽ lập tức bái làm đệ tử của đạo hữu, tuân mệnh lưulại Bát cảnh cung. Nếu ta may mắn thắng được thì phải đáp ứng ta ba chuyện trong khả năng của đạo hữu.Đến lúc đó chỉ cần đạo hữu nguyện ý, cũng còn có thể thu ta làm môn hạ, chỉ có điều không được hạn chếhành động của ta.“Vũ dực tiên vừa nghe Tiêu dao tử muốn cá cược cùng thánh nhân, không khỏi trợn mắt lên : tuy hắn tiếpxúc cùng Tiêu Dao Tử thời gian không dài nhưng cũng nhận ra người kia có tâm trí cùng kiến thức cực kỳbất phàm, nếu cùng hắn đánh cược thì đơn giản mà nói tốt nhất nhường luôn phần thắng cho hắn.Từ Triều ca tới ngoài ba mươi ba thiên tới Bát cảnh cung, Vũ dực tiên hắn tốn hao khí lực cực kỳ lớn,kết quả cũng chỉ là lao động nghĩa vụ, chở người một chuyến không công, giúp Tiêu Dao Tử một chuyến tớiBát cảnh cung „giao dịch“. Nhưng chuyện đó cũng không quan trọng mà điều chủ yếu là theo đổ ước saunày suốt đời hắn phải chịu sai khiển của Tiêu Dao Tử.Bây giờ Tiêu Dao Tử lại chủ động cùng thánh nhân đánh cược chỉ sợ lại muốn thi triển tâm kế gì đó, lẽnào hắn to gan lớn mật đến cả thánh nhân cũng muốn tính toán ?Lão tử nghe thấy đề nghị của Tiêu Dao Tử, nhất là đoạn „Bất luận thắng thua đều có thể làm môn hạ củaBát cảnh cung.“ Thì không khỏi có chút bất ngờ, mỉm cười :“Đạo hữu quả là thích cá cược! Ngày ấy tạiĐông hải đạo hữu đã từng cược cùng thánh nhân phương tây, kết quả ngay cả Chuẩn Đề cũng không thể đọchiểu được thiên thư khiến đạo hữu thắng cuộc. Hôm nay lại muốn cá cùng ta chỉ sợ là phần thắng đã nắmchắc rồi.“„Lời ấy sai rồi ! Nếu nắm tuyệt đối phần thắng đã không gọi là cá cược nữa, nhưng không hiểu ý đạo hữuthế nào ?“ Trương Tử Tinh miệng nói vậy nhưng thầm nghĩ :kỳ thực, đâu chỉ cược với Chuẩn Đề mà từhôm ở miếu Nữ Oa ta đã cùng vị thánh nhân nương nương Oa Hoàng cung cá cược, rồi sau đó còn đổ cùngbọn Lục Yểm, quả là chưa hề thất bại, có thể xưng là “Đổ thánh“ được rồi.Vũ Dực tiên vừa nghe biết Tiêu Dao Tử từng đổ thắng Chuẩn Đề thánh nhân không khỏi nghẹn họng nhìntrân trối. Huyền Đô đại pháp sư cũng âm thầm kinh ngạc, còn Lão tử trầm tư một hồi rồi đồng ý cũngTrương Tử Tinh cá cược.Trương Tử Tinh thoáng nhìn qua phía Vũ Dực tiên cùng Huyền Đô đại pháp sư nói :“Bởi sự cơ mật nênthỉnh đạo hữu thi triển thần thông, để tránh khỏi tiết lộ thiên cơ.“Lão tử biết ý khẽ vung tay lên. Huyền Đô đại pháp sư cùng Vũ dực tiên đều chỉ cảm thấy mắt hoa lên đãxuất hiện ở ngoài cung. Sau khi Lão tử đuổi hai người kia đi Trương Tử Tinh mới lên tiếng :“Trước khicông bố kết quả, ta có mấy vấn đề mong đạo hữu trả lời --- ta biết đạo hữu rõ vô vi tri đạo, sát kiếp lầnnày chỉ sợ ngay cả thánh nhân đều cũng khó tránh khỏi cuốn vào tranh đấu. Đạo hữu cùng Nguyên Thủythiên tôn, Thông Thiên giáo chủ đều từ một thầy dạy ra, thân lại là đại sư huynh, nếu hai giáo Xiển, Triệttranh đấu thì đạo hữu sẽ giúp ai ?“Lão tử nhíu mày nói :“Vấn đề này trước đây khi ở Đông hải ngươi cũng từng đề cập tới, ta chỉ có mộtđáp án, đó là sẽ thuận theo lòng trời mà làm.“Trương Tử Tinh lắc đầu :“Đạo hữu, đáp án này liên quan đến cuộc cá cược ngày hôm nay nên đừng vộitrả lời ta. Ta lớn mật nói một câu, chỉ sợ đạo hữu trong lòng đã có lựa chọn rồi đó.“Tinh quang trong mắt Lão tử chợt lóe, quan sát hắn một lúc rồi nói :“Sao đạo hữu lại nói như vậy?“Trong nguyên tác, Nguyên Thủy thiên tôn cùng Lão tử phá Hoàng hà trận của tam tiêu cũng như Tru tiêntrận của Thông Thiên rồi cuối cùng là phá Van tiên trận, khiến Triệt giáo bị tiêu diệt triệt để, trong đó“Công“ của Lão tử không ít.Trương Tử Tinh từ sau khi biến thành Trụ vương tới nay đã khiến toàn bộ thế giới xảy ra biến hóa khôngnhỏ. Nhưng tổng hợp lại toàn bộ thế lực mà hắn mời chào cùng liên kết hầu hết vốn đều thuộc về phe hắntrong nguyên tác, cũng không hề có thay đổi gì quá lớn. Trương Tử Tinh sợ nhất chính là „nội dung vởkịch“ sau khi được hắn xoay một vòng nhưng cuối cùng lại trở lại điểm mấu chốt. Sở dĩ ngày hôm nay hắnđi tới Bát cảnh cung làm mọi cách để có thể cải biến những tình tiết then chốt xuất hiện trong tương lai,chân chính sinh ra hiệu ứng hồ điệp, từ đó ảnh hưởng, thậm chí triệt để cải biến kết cục.Trương Tử Tinh cũng không trả lời nghi vấn của Lão tử mà chỉ thở dài một tiếng nói :“Đã như vậy, việcđầu tiên mà ta muốn đạo hữu đáp ứng chỉ là --- nếu trong sát kiếp, Xiển Triệt hai giáo thánh nhân tự mìnhxuất thủ đánh nhau thì thỉnh đạo hữu tương trợ Thông Thiên giáo chủ !“Lão tử thần sắc thoáng động, bình tĩnh nói :“Thì ra ngươi là môn hạ Triệt giáo, nhận lời nhờ vả củaThông Thiên mà đến !“„Ta cũng không thuộc về tam giáo, cũng không phải nhận lời nhờ vả của Triệt giáo. Với lập trường mệnhngoại nhân ta chỉ thuộc về Đại thương.“„Đại thương? Ngươi mặc dù mang hư danh quốc sư, nhưng với tâm cảnh đặc biệt như thế sao lại thamluyến phú quý quyền thế nhân gian, tương trợ Đại thương ?“ Lão tử tiếp tục buông lời :“Huống hồ thắng bạiđổ ước còn chưa rõ, sao ngươi lại đưa ra việc đó với ta ?“„Đạo hữu đừng vội, đợi sau khi ta hỏi xong, ta tự sẽ giải đáp nghi hoặc trong lòng đạo hữu.“„Đạo hữu, kỳ thực số mệnh Đại thương không hề thuận, nhưng cũng không chắc đã thất bại …“ TrươngTử Tinh nói rồi lấy ra một vật từ trong túi pháp bảo, vật kia hình tròn, vừa được lấy ra liền chậm rãi baytới trước người Lão tử. Lão tử khẽ nắm vật đó trong tay chỉ cảm thấy thứ đó chế tạo từ kim loại, thập phầntinh xảo, dường như là một pháp bảo nhưng không hề có nửa điểm pháp lực ba động.„Đạo hữu, vật ấy có chút nguy hiểm, thỉnh lưu ý.“Trương Tử Tinh vừa mới dứt lời thì viên cầu kia chợt nổ mạnh. Thể tích viên cầu kia tuy không lớnnhưng lực chấn không phải chuyện đùa, hơn nữa thời gian dư chấn cũng khá dài, khí lưu chấn động khiếncả Bát cảnh cung đều thoáng rung động.Cánh tay Lão tử vẫn không hề động, ngay cả tay áo cũng không lay động chút nào nhưng đối với lực chấntừ vụ nổ cũng có chút bất ngờ, cũng không thấy có bất kỳ động tác nào nhưng dư chấn từ vụ nổ bỗng vôthanh vô tức ngừng lại.Trương Tử Tinh thấy loại tiểu bom siêu hạch mà cũng bị hóa giải không chút động tĩnh gì nên cũng thầmđối với lực lượng của thánh nhân mà giật mình, nhưng nét mặt vẫn trấn định tự nhiên, triệt bỏ màn phòngngự, hỏi :“Đạo hữu, vật ấy thế nào ?“Thực ra Trương Tử Tinh ra tay với thánh nhân như vậy rất bất kình nhưng bởi hắn đã nhắc trước nên ấntượng của Lão tử đối với hắn vẫn rất tốt, hơn nữa đã cùng hắn đổ ước nên cũng không thấy kỳ lạ lắm chỉnói :“Vật ấy cũng khá huyền diệu, không hề có chút ba động pháp lực mà uy lực cũng có thể khiến núi rungđất lở.“Trương Tử Tinh nghe thấy Lão tử khẳng định uy lực „núi rung đất lở“ nhưng tựa hồ cũng không thèm đểý nên trong lòng biết sức nổ vừa rồi căn bản không hề được vị thánh nhân kia để vào mắt. Nhưng một câunói của hắn sau đó lại khiến vẻ mặt vốn bình tĩnh lâu nay của Lão tử cũng phải biến sắc.„Trong sát kiếp thắng bại luôn thay đổi. Nếu cuối cùng Đại thương ta thua ta sẽ dùng nghìn vạn lần vậtkia cùng phát động một lúc dưới hạ giới thì sẽ thế nào?“„To gan!“ Lão tử nổi giận quát một tiếng, mắt lộ thần quang, khí tức trên người đại thịnh, nhất thời khiếnTrương Tử Tinh hầu như không thở nổi „Vốn ta thấy ngươi giảng đạo luận đạo, tâm mang thiên hạ, khôngngờ ngươi lại là người như vậy ! Lẽ nào ngươi vì phú quý hư danh hoặc vì ngu trung với quân vương màdám mưu hại sinh linh toàn thiên hạ, ngươi muốn tạo đại nghiệt phải không ?“„Ha ha!“ Trương Tử Tinh tuy thấy khó chịu nhưng cũng cố cất tiếng cười to, trong lòng chợt xuất hiệnmột cổ sức mạnh đột nhiên đứng dậy nhìn thẳng vào Lão tử :“Từ khi quả nhân đăng cơ tới nay chăm loviệc nước, vạn chúng yên vui, quốc thái dân an. Nhưng các ngươi, những vị thánh nhân, tiên nhân vì cái gìsát kiếp mà không ngại điên đảo nhân giới, dẫn động chiến sự dưới nhân giới khiến bách tính rơi vào cảnhchiến tranh, vậy còn có tư cách gì mà nói quả nhân tạo nghiệp chướng! Nếu để yên cho các ngươi tùy ýsinh sát bày bố vạn dân thì không bằng làm một hồi diệt thế triệt để, giết hết tất cả! Không phải các thánhnhân có khả năng biến ra địa, thủy, hỏa, phong sao? Đến lúc đó quả nhân sẽ tặng ngươi đại công đức sángtạo lại thế giới này.‘„Thì ra ngươi chính là…“ Lão tử nghe vậy, lần thứ hai động dung, trong phút chốc cũng hiểu rõ rất nhiềuviệc :“Hảo một gã thiên tử! Hảo một gã Tiêu Dao Tử! Hảo một gã mệnh ngoại nhân!“Trong thiên hạ, toàn bộ đều là đất của vua. Đó chính là quan niệm của thời đại này. Thần dân thiên hạ từmột ý nghĩa nào đó cũng đều là tài sản riêng của thiên tử, cũng giống như nô lệ là tài sản của chủ nô vậy.Chủ nô muốn giết nô lệ chính là chuyện hợp tình hợp lý, người ngoài không thể can thiệp. Huống hồTrương Tử Tinh sớm tuyên truyền luận thuyết „Quân muốn thần chết, thần không thể không chết“, sở dĩ hômnay hắn nói ra thân phận thiên tử cùng dự mưu diệt thế liền khiến khí thế của Lão tử thoáng chốc đã hạxuống.Trương Tử Tinh cảm nhận được uy áp chậm rãi tiêu tán cũng không ngồi xuống mà chỉ thu hồi tâm tìnhkích động rồi bình tĩnh nhìn Lão tử. Lão tử ngẫm tới ngộ tính và trí tuệ mà thiên tử biển hiện khi luận đạocùng chính mình trong lòng không khỏi cảm khái than :“Bệ hạ, ngộ tính người vô song, tài trí xuất chúng,lại có tu vi kim tiên, lại biết rõ sát kiếp không thể tránh khỏi, sao còn phải cực đoan như vậy?“Trương Tử Tinh đã hiểu đến thấu triệt sát kiếp liền nói :“Nếu nói thiên đạo trọng liệt, vậy sao không đểXiển giáo, Triệt giáo, phương tây giáo cùng đám người tu luyện sống mái với nhau một hồi rồi chọn lấynhững người chết có căn tính làm ba trăm sáu mươi lăm vị chính thần, sao còn phải dính dáng đến nhângiới vô tội? Ngươi là thánh nhân nhân giáo phải bảo vệ nhân giới chúng ta, vì sao lại thúc đẩy việc đó ?“Lão tử không ngờ vị thiên tử này lại có kiến giải như vậy, nói rằng :“Bệ hạ, tuy là hỗn nguyên thánhnhân, nhưng cũng ở trong thiên đạo chứ đừng nói đến tiên nhân, phàm nhân ? Lần này thiên đạo trọng liệt,dĩ nhiên phải diễn ra, ta là thánh nhân, mặc dù có thể tránh khỏi kiếp họa nhưng e rằng cũng phải dính dángđến, nhân giới sao có thể tránh được?“Trương Tử Tinh trầm mặc một lúc mới trả lời :“Không dối gạt thánh nhân, mệnh cách quả nhân đặc thù,lại là thân đế vương, ý vào một chút dị năng mà suy tính ra trong sát kiếp lần này có nguy hiểm đến từthánh nhân, rất có thể dẫn đến cảnh vong quốc diệt tộc. Thánh nhân có thần thông thế nào mà ta có thể địchnổi ? Vì mất hết ý chí nên mới có ý niệm ngọc thạch cùng tan. Nhưng quả nhân cũng là người hiểu biết,không muốn tạo ra đại nghiệp, chỉ cần thánh nhân đáp ứng việc đầu tiên của quả nhân thì quả nhân tìnhnguyện bỏ qua việc diệt thế, bất luận thắng thua thế nào, chỉ tranh đấu bình thường, theo mệnh mà tiến.“„Bệ hạ quả nhiên tính toán không sai, trận đổ ước này bần đạo nhận thua. „ Lão tử thở dài rồi tiếp :“ Vớithân thiên tử của bệ hạ tất sẽ ứng với sát kiếp, dù có ở lại Bát cảnh cung của ta cũng khó tránh khỏi vận số,bần đạo cũng có thể nhiễm phải mối nhân quả lớn. Đã như vậy, bần đạo sẽ thực hiện ba điều hứa. Có điềutrước đây bần đạo từng nhận lời sẽ giúp nhị sư đệ, hôm nay nếu đáp ứng bệ hạ chẳng phải là nói mà khônggiữ lời sao ?“Trương Tử Tinh không thấy nhắc đến chuyện nhận đồ đệ nữa cũng biết Lão tử không muốn dây đến mốinhân quả nên cũng thức thời không nhắc đến chuyện đó mà nói :“Đã như vậy, quả nhân cũng không làm khóthánh nhân, mà thánh nhân cũng không phải vẫn tôn trọng thanh tịnh vô si sao ? Chỉ cần người không giúpbên nào, chỉ khoanh tay đứng nhìn là được rồi.“Lão tử trầm ngâm chỉ giây lát rồi đáp :“Thỉnh bệ hạ hãy nói hai việc sau đó trước.“„Việc thứ hai mong thánh nhân giữ kín bí mật về thân phận quả nhân, không được tiết lộ với bất kỳ ai;còn việc thứ ba… đại chiến bắt đầu, để tránh thê tử thân quyến bị liên quan, quả nhân đã chuyển tất cả tớimột chỗ bí mật, vì vậy thỉnh cầu thánh nhân ban cho một kiện bảo vật bảo vệ chỗ ở, giữ được bình an.“„Hai chuyện này,“ Lão tử vừa nói vừa lấy ra lá cờ nhỏ đưa cho hắn “bệ hại hãy yên tâm, chuyện thânphận bần đạo tự nhiên sẽ giữ kín, tuyệt không nói cùng bất kỳ ai; còn đây là Thái Thanh kỳ, có thể dựng ởngoài chỗ ở sẽ hóa thành Thái thanh âm dương trận, bảo vệ thân quyến bệ hạ an toàn.“Trương Tử Tinh nghe vậy liền vội vã cảm tạ Lão tử rồi nhận lấy Thái Thanh kỳ, sau đó lại hỏi :“Xin hỏithánh nhân, việc giúp cho Triệt giáo…“Đôi mi trắng của Lão tử nhíu chặt, cuối cùng đành than rằng :“Việc này bần đạo đã sớm nhận lời nhị sưđệ chỉ e không thể nuốt lời, nhưng bần đạo có thể hứa với bệ hạ, nếu hai vị sư đệ tranh đấu, bần đạo sẽkhoanh tay đứng nhìn một lần, tuyệt không nhúng tay. Nhưng sau đó bần đạo sẽ không đảm bảo được.Ngoài ra, gần đây bần đạo luyện ra một khối ngọc phù, sẽ tặng cho bệ hạ, nếu bệ hạ gặp nguy hiểm hãy bópbát ngọc phù, bần đạo sẽ lập tức hiện thân giúp đỡ. Bệ hạ nghĩ thế nào ?“Trương Tử Tinh không ngờ Lão tử vẫn không chịu đáp ứng việc quan trọng nhất, nghĩ tới „Tứ thánh pháTru tiên“ cùng „Vạn tiên trận tứ thánh bại Thông Thiên“ hai đại chiến tích kinh kiển trong nguyên tác nênlại nói :“Quả nhân cũng không muốn làm khó thánh nhân, hay cả hai đều lùi một bước. Ta sẽ hủy kế hoạchdiệt thế nhưng thánh nhân phải đồng ý bỏ qua hai lần giúp Xiển giáo, trừ chuyện ngọc phù còn mong thánhnhân thu Vũ dực tiên làm môn hạ.“Lão tử thoáng suy ngẫm rồi quyết định đồng ý, ánh mắt gắn chặt lên Trương Tử Tinh trầm giọng nói :“Bệhạ, phải làm thế nào mới biết được rằng ngươi sẽ hủy đi ý niệm diệt thế đây ?“Chương 280: Kẻ Xâm NhậpTrương Tử Tinh đáp :“Vật ấy vốn bị ta giấu ở nhiều chỗ, cũng khá nguy hiểm nhưng sau hiệp nghị hômnay ta sẽ lập tức đào lên, tập trung tại một chỗ rồi chọn nơi an toàn mà hủy đi. Vật ấy luyện chế không dễ,lần này nếu hủy đi mà muốn làm lại cũng phải cần hơn mười năm. Ta có thể thề với danh nghĩa thiên tửtrước mặt đạo hữu --- từ bây giờ, bất luận thắng thua ra sao quả nhân cũng sẽ không bao giờ có ý niệm diệtthế nữa, nếu trái lời thề sẽ biến thành tro bụi, vĩnh viễn không siêu sinh.“Kế hoạch diệt thế này vốn là của siêu não, lúc đó sau khi nhận được các điều kiện mà Trương Tử Tinhđưa ra, cùng phân tích thực lực đối phương mà kết luận tỷ lệ thắng của hắn là 0 nhưng theo lập trình vốn cónên đã đưa ra phương án hủy diệt tất cả. Phương án này không chỉ sử dụng loại bom này mà còn có thêm cảvũ khí phản vật chất kinh khủng hơn nhiều.Tuy địa tầng thế giới này kiên cố không gì sánh được, ngay cả thánh nhân cũng không thể hủy đi nhưng kếhoạch diệt thế này mục tiêu không phải cả hành tinh mà chỉ là những sinh mệnh sống ở đây, với lực hủy diệtđáng sợ của vũ khí phản vật chất thì dù là tiên nhân cũng khó thoát khỏi kiếp số chứ đừng nói đến nhữngnhân loại cùng sinh linh bình thường không có bất luận pháp lực gì.Kế hoạch này thực sự cũng quá mức điên cuồng, Trương Tử Tinh cũng không nghĩ đến chuyện liên lụyđến sinh mệnh trên toàn bộ hành tinh, huống hồ dù hắn có chết cũng chưa chắc đã không còn gì, nếu vạnnhất thất bại thì hắn cũng được phong làm một vị thần, muốn chết cũng không thể, chứ nếu đến lúc đó hủydiệt tất cả thì hắn sẽ mang một nhân quả lớn, thậm chí còn sẽ liên lụy đến tất cả thê tử cũng được phongthần, điều đó mới là phiền toái nhất.Trên thực tế, kế hoạch điên cuồng này đã bị hắn sớm bỏ qua, hôm nay lợi dụng thứ bỏ đi kia mà lại đổiđược lợi thế không ngờ--- bớt đi sự trợ giúp của Lão tử, vạn nhất ngày sau phát sinh các loại chuyện nhưTru tiên trận thánh nhân tranh đấu thì Thông Thiên giáo chủ chí ít sẽ không phải đối mặt với địch nhân lợihại nhất (Trương Tử Tinh hắn vẫn cho rằng Lão tử bí ẩn mới là người lợi hại nhất trong lục thánh.)Ngoài việc có thể „triệu hồi“ lão BOSS này thì Thái thanh kỳ cũng là một bảo vật, bởi vì nó đại biểucho Lão tử, tương lai nếu Xiển giáo cùng Triệt giáo mâu thuẫn đến độ gay gắt thì dù Nguyên Thủy không nểThông Thiên cũng phải cấp chút thể diện cho Lão tử, cấp cho đám Khương Văn Sắc một ô dù mạnh mẽ.Còn chuyện cầu cho Vũ dực tiên vốn là người sẽ chịu sai khiển cả đời mình làm môn hạ Bát cảnh cung lạilà một dự tính trước nếu có gì thay đổi.Trương Tử Tinh cũng biết cá cược kia không thể chân chính ước thúc được hành vi của hỗn nguyên thánhnhân như Lão tử trong sát kiếp, mà giao tình của hắn với Lão tử cũng thua xa Nguyên Thủy thiên tôn, cũngchính vì vậy mới có việc nói đến chuyện diệt thế cùng bộc lộ thân phận.Lần đánh cuộc cùng Lão tử này khác với Chuẩn Đề, với Chuẩn Đề là mượn danh mệnh ngoại nhân cùngthiên thư, còn muốn thuyết phục Lão tử phải có thứ có thể chân chính rung động lão. Sau khi khẩn cầu lẫnphân rõ trái phải mà vẫn không đạt được mục đích nên hắn phải sư dụng đến uy hiếp. Đương nhiên, loại uyhiếp này nếu đổi thành người khác thì chỉ sợ đã bị Lão tử tiêu diệt luôn tại chỗ, nhưng với thân phận thiêntử của hắn lại thêm quyết tâm ngọc đá cùng vỡ khiến Lão tử không thể không để ý.Lão tử nào biết vậy, vừa nghe thấy chuyện những vật kia phân tán khắp nơi liền không khỏi thầm kĩnhhãi, đến khi nghe Trương Tử Tinh thề độc mới thỏa mãn gật đầu :“Đạo hữu quả là người có tâm trí, có thủđoạn!“Trương Tử Tinh thấy Lão tử lại gọi hắn là đạo hữu cũng mỉm cười rồi ngồi xuống, nói rằng :“Đạo hữuquá khen, quả thực ta làm vậy cũng chỉ vì sinh tồn. Hôm nay đã hạ quyết tâm hủy đi việc diệt thế thật racũng như trút được một gánh năng. Từ nay về sau ta sẽ tận tâm lực nghĩ cách thay đổi vận mệnh Đạithương, nếu thật sự vận mệnh không thể thay đổi cũng chỉ đành tùy theo mệnh số thôi. Mong đạo hữu thứlỗi!“Lão tử gật đầu nói :“Lúc ta luận đạo cũng đạo hữu từng đề cập đến đạo trị quốc, đạo hữu từng nói đếncái tôi, chuyện thị phi, chuyện sinh tử, chuyện địa vị cao thấp, có thể thấy được lòng mang vạn dân, là mộtvị vua nhân nghĩa. Hôm nay đạo hữu đoạn tuyệt ác niệm quả là phúc lớn của thiên hạ, bần đạo cũng cảmthấy an ủi.“„Đạo hữu thực ra cũng rất giỏi tính toán. Chỉ nói một hồi đã khiến ta bỏ đi ý niệm kia đi trong đầu.“Trương Tử Tinh rõ ràng là người được lợi còn ra vẻ thông minh. Chỉ có điều từ những biểu hiện của hắnmà xét thì quả thực hắn đã bỏ đi con bài liều mạng cuối cùng của mình.Vừa dứt lời Trương Tử Tinh đã chuyển sang chuyện khác :“Ta tuy biết con đường phía trước cửu tử nhấtsinh, nhưng chí của ta vẫn không đổi, từ khi đăng cơ tới nay, đại xá khổ nô, phổ biến tân chính cũng chỉ vìmuốn quốc thái dân an, vạn dân yên vui. Ta cũng biết chí hướng quá nhiều, một đời khó có khả năng làmđược, nhưng nếu ta chết đi còn có con của ta; con ta lại sinh ra cháu, rồi đến đời đời con cháu sau này tấtsẽ thực hiện được mục tiêu. Cho dù vương triều thiên hạ đổi dời, giang sơn bị người khác đoạt lấy nhưngta vẫn đốt lên ngọn lửa hy vọng. Nhân chi đạo sẽ sinh sinh bất diệt. Hậu thế tất sẽ kế tục và phát triển tiếptục, cho dù nghìn vạn năm sau, cuối cùng cũng sẽ có một ngày đạt được thịnh thế thái bình mà ta nói hômnay. Vì thế ta không tiếc dốc hết khả năng chống lại số phận, mong với sức của bản thân mà ngăn cơn sónglớn, dù không còn trên đời cũng không phải hối tiếc.“Nét mặt Lão tử lộ ra kính sắc, cũng cất lời khen ngợi :“Chí khí hướng đạo như thế quả là đáng kính! Đạohữu căn tính thâm hậu, lòng lại mang nhân đức, đến lúc đó tự có phúc duyên, sao có thể mai một trong trobụi?“Trong lòng Trương Tử Tinh biết Lão tử đang nói chính là việc lên bảng Phong thần, bởi lòng hắn vớiviệc Phong thần cũng có tính toán nên không nói ra mà chỉ tiếp tục nói bóng nói gió về một vài chuyện liênquan đến thiên giới cùng phong thần.Lão tử cho hắn khối mộc bài trên có khắc Thái Thanh hai chữ, nói rằng ngày sau nếu thấy vật đó sẽ đứngngoài cuộc hai lần, sau hai lần mộc bài cũng tự động hóa thành tro bụi, đồng thời hứa hẹn cũng mất đi hiệulực. Trương Tử Tinh nhận lấy sau đó Lão tử mới cho Vũ dực tiên cùng Huyền Đô đại pháp sư tiến vào Bátcảnh cung, đồng thời tuyên bố thua Trương Tử Tinh và nhận Vũ dực tiên làm ký danh đệ tử.Vũ dực tiên vốn đã nản lòng thoái chí, bây giờ đột nhiên được nhận, vui sướng trong lòng khó có thể tảthành lời, liền vội hành đại lễ bái sư cùng tạ ân Trương Tử Tinh thành toàn.Lão tử biết tâm tính Vũ dực tiên không thích hợp tu luyện „Đạo“ của mình nên mang vài đoạn „Tháithanh tiên quyết“ đã chọn lọc truyền qua tiên thức cho Vũ dực tiên rồi kêu hắn ở hạ giới tự tìm hiểu đồngthời có thể tùy ý làm việc nhưng tuyệt đối không thể ỷ vào danh hiệu Bát cảnh cung mà làm càn làm bậy,nếu không được triệu thì cũng không được quay lại Bát cảnh cung, nếu không sẽ trừng phạt ngiêm khắckhông tha.Vũ dực tiên được đích thân thánh nhân truyền cho tiên quyết cũng hoan hỉ vô cùng rồi cùng Trương TửTinh đứng dậy cáo từ, Vũ dực tiên bái biệt sư tôn cùng đại sư huynh vừa nhận rồi hăng hái rời khỏi Bátcảnh cung, sải cánh mang theo Trương Tử Tinh theo lối cũ quay về.Vũ dực tiên cũng không phải kẻ nói không, vừa về Triều ca không đợi Trương Tử Tinh nói đã lập tứcnhận thua cược nhưng mong có thể thay đổi điều kiện cả đời chịu sai khiển thành một thời gian cụ thể.Tuy Lão tử chỉ thu Vũ dực tiên làm ksy danh đệ tử, lại nói rõ không được làm việc dưới tên Bát cảnhcung nhưng dù sao Vũ dực tiên rốt cục vẫn là đệ tử thánh nhân. Vũ dực tiên cũng biết mình được trở thànhđệ tử thánh nhân đều là công lao của Tiêu Dao Tử, lòng mang cảm kích, nguyện ý báo đáp nhưng nếu cảđời bị người sai khiến thì cũng có chút không cam lòng.Cũng may Vũ dực tiên nhớ tới ân tình của Trương Tử Tinh, lại thêm lời thề độc đã nói lúc trước nêncũng không quanh co hoặc cậy mạnh hủy ước mà trực tiếp nói ra.Trương Tử Tinh vốn cũng không nghĩ tới chuyện cả đời có người nô dịch là huynh đệ của Khổng Tuyên,chủ yếu muốn nhờ lực lượng của hắn mà phát huy tác dụng nhất định trong sát kiếp mà thôi. Huống hồ bâygiờ Vũ dực tiên đã thành đệ tử của Lão tử, nếu thực sự phải làm nô lệ suốt đời thì cũng có chút băn khoăntới thể diện của Lão tử nên lập tức quyết định :chỉ cần sát kiếp kết thúc sẽ trả lại tự do cho hắn.Vũ dực tiên biết thời gian sát kiếp diễn ra không thể quá dài, vốn hắn còn tưởng rằng Tiêu Dao Tử sẽđịnh ra thời hạn mấy vạn năm, thậm chí hơn mười vạn năm nhưng không ngờ lại chỉ ngắn như vậy, tronglòng mừng rỡ liền thống khoái nhận lời.Trương Tử Tinh thấy hắn đáp ứng rồi mới đi về biệt viện kêu Tiêu Thăng, Tào Bảo mang Thiên vũ phiếnthu của Vũ dực tiên trước đây trả lại, rồi lại lệnh cho Thiên ảnh tìm một chỗ yên lặng nơi cửa đông cho Vũdực tiên tu luyện, nếu có việc mới gọi hắn. Thiên vũ phiến là pháp bảo đắc ý của Vũ dực tiên, khi dùng chỉcần vẫy nhẹ sẽ hiện ra nghìn vạn phong nhận sắc bén, thập phần lợi hại nhưng không ngờ trong biệt việngặp phải Lạc bảo kim tiền – khắc tinh của pháp bảo nên bị Tiêu Thăng, Tào Bảo liên thủ thu lại, vì vậymới nổi giận đả thương hai người.Hôm nay nhận lại Thiên vũ phiến liền cảm tạ Trương Tử Tinh rồi liền theo người đi tới cửa đông, nónglòng tìm hiểu Thái thanh tiên quyết.Sau khi tiễn Vũ dực tiên, Trương Tử Tinh mới hỏi về thương thế của Tiêu Thăng, Tào Bảo, biết haingười bị thương khá nặng nhưng may có sẵn Cửu cửu sinh hoàn đan nên không còn nguy hiểm, chỉ cónguyên khí là cần một thời gian mới khôi phục. Trương Tử Tinh yên lòng đang muốn rời đi chợt cả haicùng quỳ gối, nói rằng trước đây có mắt không tròng, không nhận ra minh sư, hôm nay nguyện ý chân chínhmong làm đệ tử hắn, tu luyện đại đạo. Cả Tiêu Thăng và Tào Bảo đều là tán nhân tu luyện tự do trong VũDi sơn, chỉ vì Kiền Khôn động chủ Bạch Vân động lòng dạ hẹp hòi, ỷ vào tu vi cùng môn hạ sau khi khôngép hai người thành môn đồ được liền thi kế ám hại khiến hai người phải bỏ đi. Tiêu thăng, Tào bảo tuysinh tính nhàn tán nhưng nhiệt tâm hướng về đại đạo không nhỏ, chỉ vì không có minh sư chỉ điểm mà nghìnnăm qua tu vi vẫn trì trệ không tiến, không thể đột phá, cho nên mới dành trọn tâm trí vào cờ thế, hôm naynhìn thấy vị sư phụ kỳ nghệ này còn có thực lực kim tiên, hơn nữa dường như còn không phải hạ giai, ngaycả Vũ dực tiên kẻ đả thương hai người cũng hàng phục, cho nên mới xuất hiện ý nghĩ muốn chân chính báisư.Lúc đầu Trương Tử Tinh lưu bọn họ lại là vì uy lực của Lạc bảo kim tiền, có ý muốn mượn, giờ thấy haingười thành tâm bái phục tất nhiên là không cự tuyệt. Qua quan sát ngày thường Trương Tử Tinh cũng nhậnra tâm tính hai người kia đều thiện lương, là người có thể tin cậy (nếu không trong nguyên tác đã không bịNhiên Đăng lừa), lập tức đồng ý nhận hai người nhưng cũng nói rõ nếu làm đệ tử hắn sẽ có thể gặp phảimối nguy hiểm lớn.Hai người thấy tu vi Trương Tử Tinh thâm sâu, lại chân thành như vậy nên trong lòng cảm động không gìsánh được liền phát thệ dù có bất kỳ trở ngại nào đều sẽ theo sư tôn, không bao giờ phản bội. Sau khi thầytrò nhận nhau Trương Tử Tinh cũng không giấu diếm mà nói liền ra thân phận thiên tử của mình.Tào bảo, Tiêu thăng vừa biết sư phụ chính là đương kim thiên tử, đầu tiên là kinh ngạc rồi sau đó hứa sẽgiữ kín bí mật, giúp đỡ sư tôn. Trương Tử Tinh đối với thái độ của hai đệ tử thập phần thỏa mãn bèn đemmột đoạn tâm pháp huyền diệu không cần song tu của „Hoàng đế tâm kinh“ truyền lại cho hai người. Hoàngđế là huyền tiên thượng giai đỉnh, lại có „Vị“ lực, thực lực trên cả Khổng Tuyên, tâm pháp của người đốivới hai kẻ tự học như Tiêu thăng, Tào bảo quả là chí bảo, cả hai liền mừng như điên, bái tạ không ngừng.Trong lòng Trương Tử Tinh cũng thập phần vui sướng, lần này tới Bát cảnh cung thu hoạch không ngờ,lại nhận được Vũ dực tiên làm thủ hạ cùng hai đồ đệ có tiềm chất nên liền mang cả hai xuống căn cứ dướiđất, đồng thời cũng gọi bọn Hình thiên, Ứng long, Viên hồng tới mở tiệc ăn mừng một phen. Tào bảo, Tiêuthăng thấy nhiều tiên nhân như vậy, hơn nữa tu vi người nào đều cũng bất phàm, nhất là Hình thiên có lẽcòn đạt đến huyền tiên thượng giai mà vẫn là thuộc hạ của sư tôn không khỏi vừa sợ vừa phục.Mọi người uống rượu say mèm rồi mới tan tiệc, Tiêu thăng, Tào bảo vừa tới căn cứ nên có chút khôngquen nên muốn về biệt viện nghỉ ngơi. Trương Tử Tinh liền sai tiểu đản đưa hai người đi ra rồi vẫn mangtheo vài phần tửu ý ôm Thương Thanh Quân vào phòng trong.Trương Tử Tinh vừa nằm nghe Thương thanh quân kể lại những việc phát sinh mới đây vừa xen vài lờitình cảm vào, đôi tay cũng rất không thành thật, thỉnh thoảng lại tiến vào nội y thực hiện vài hành vi xấu xaở các chỗ mẫn cảm. Lúc đầu Thương thanh quân còn cùng hắn phân tích tình thế hiện nay nhưng sau đókhông chịu được khiêu khích, hơi thở dần nặng nề, nàng chỉ cảm thấy thân thể bủn rủn vô lực, trong lòngnhư có kiến bò, trong khó chịu lại mang theo vạn phần chờ mong, từ làn môi cắn chặt đỏ mọng thỉnh thoảngcòn lộ ra tiếng rên khó kìm nổi. Cảnh tượng đó khiến có người hùng phong bốc lên, huyết mạch sôi sục.Ngay khi cả hai động tình đang muốn đại chiến một hồi thì chuông cảnh báo chợt vang lên rất khôngthích hợp, báo rằng có người xâm nhập vào.Trương Tử Tinh thầm chửi kẻ xâm lấn không biết chọn thời gian, còn Thương thanh quân vốn đang chìmtrong trạng thái mông lung bỗng nhiên giật mình tỉnh lại, mặt liền đỏ như gấc, vội vàng mặc lại bộ trangphục đã bị hắn cởi ra hơn nửa. Nhìn vẻ tức giận của hắn nàng chỉ hé miệng mỉm cười, đẩy hắn một cái rồinói :“Phu quân, mau đi xem chuyện gì xảy ra đi.“„Lần trước là một con Xuyên sơn giáp yêu (tê tê), còn lần này có lẽ chẳng có gì đâu. … Ai, Thanh Quânbảo bối, nàng đừng mặc quần áo a, hãy đợi phu quân ở đây nhé.“ Trương Tử Tinh vừa nói vừa không camlòng sờ soạng trên người Thương thanh quân một hồi rồi mới mặc y phục, đứng dậy rời khỏi giường đi tớiphòng điều khiển.“Vừa nhìn lên màn hình Trương Tử Tinh liền kinh hãi, huyết mạch vừa mãnh liệt dâng trào cũng đột nhiêntụt xuống: quả đúng như lời Thương thanh quân, xảy ra tình huống khẩn cấp --- kẻ xâm nhập chính là ĐắcKỷ.Chương 281: Đắc Kỷ Chi Mộng.Đắc Kỷ nhìn bức tường phát ra ánh sáng kỳ lạ cùng hành lang thông suốt bốn phía vừa hiếu kỳ vừa khẩntrương :không ngờ dưới Trích tinh lầu lại có chỗ thần bí như vậy! Dường như là một thế giới quỷ dị hơngấp trăm lần so với Hiên Viên yêu động của mình.Mới vừa rồi Đắc Kỷ còn đang ở cung Thọ tiên nghỉ ngơi, không biết vì sao bỗng giật mình tỉnh giấc,thấy đã khuya mà thiên tử vừa nằm cạnh mình lại biến mất. Đắc Kỷ nghĩ tới một vài điều khác thường mìnhgặp gần đây, trong lòng không khỏi kinh nghi, cũng không gọi Cổn quyên dậy mà tự hóa thành gió bay rakhỏi cung.Đắc Kỷ bay khắp trong cung, thậm chí còn tới cả lãnh cung nơi giam lòng Thương Thanh Quân mà cũngkhông phát hiện tung tích của thiên tử không khỏi càng thêm kinh dị. Vừa đi tới gần Trích tinh lầu thì nhìnthấy có một nữ nhân dẫn theo hai gã mặc đạo bào từ bên trong đi ra. Đắc Kỷ thấy rõ cả ba đều là người lạmặt, đang muốn tiến lên hỏi thì chỉ thấy nữ nhân kia đưa tay chỉ cho hai đạo nhân về một hướng, sau đó haigã kia thi lễ và bỗng biến mất.Đắc Kỷ nhận ra đó chính là thuật độn thổ nên không khỏi càng thêm kinh hãi, trong lòng biết khác thườngnên liền giấu kín thân hình.Nàng kia vừa tiễn hai gã đạo nhân rồi xoay người trở lại phía Trích tinh lầu. Đắc Kỷ ban đầu còn tưởngrằng nữ nhân xinh đẹp kia là người tình mới của thiên tử, nhưng sau đó vì thấy có người biết độn thổ màthầm sinh nghi, thân hóa gió bay tới. Tu vi nữ nhân kia tựa hồ thấp hơn Đắc Kỷ nên cũng không phát hiệnnàng. Đắc Kỷ theo nữ nhân kia tới lầu một, rẽ quặt bảy tám lần rồi thấy nữ nhân kia khởi động cơ quantrong một gian tĩnh thất, trên tường đột nhiên chậm rãi xuất hiện một lối đi chỉ vừa một người.Đi qua một đoạn hành lang nữ nhân kia tới trước một cánh cửa bằng kim loại màu đồng, bấm bấm trênmột thứ gì đó rồi dí mắt sát vào một vật, cánh cửa kia liền tự động mở ra, bên trong dường như có một cănphòng thủy tinh. Đắc Kỷ vừa đi theo thì cửa phòng đã tự động khép lại rồi hạ xuống. Bên trong chỉ thấy nộithất khá phức tạp cùng với rất nhiều ngọn đèn kỳ quái, bởi không thể hóa gió quá lâu hơn nữa trong một cănphòng kín mà có gió cũng dễ khiến người khả nghi nên Đắc Kỷ chuyển sang dùng loại pháp thuật có chútgiống như tắc kè bông, biến thân thể mang màu sắc lẫn với màu của căn phòng bám trên vách tường. Nữnhân kia hình như cũng có hơi chuếnh choáng nên không nghĩ tới chuyện có người lén nhập vào cấm địa .Qua hồi lâu, căn phòng thủy tinh xuyên qua một thông đạo tối đen, cuối cùng dừng ở dưới đất, cửa mởvà nữ nhân kia liền bước ra ngoài. Đắc Kỷ kinh ngạc phát hiện tường phòng ở đây hoàn toàn do kim loạichế tạo, trên vách tường cách một đoạn lại có một khối vật kỳ lạ giống hệt nhau, phát ra cùng một loại ánhsáng nhu hòa tựa như bảo thạch, còn có rất nhiều vật kỳ lạ không thể biết được.Đắc Kỷ thầm khẩn trương, không dám đi quá gần nên khi nữ nhân kia bước vào sau một cánh cửa kimloại liền mất đi tung tích. Đắc Kỷ rất muốn thi triển pháp thuật mở cánh cửa kim loại kia ra nhưng khôngtìm thấy bất cứ lỗ khóa nào, cuối cùng đành thu hồi pháp thuật ẩn thân, tìm kiếm cơ quan bí ẩn để mở cửa.Đúng lúc đó một vật thủy tinh nhỏ phía trên chợt đình chỉ chuyển động bình thường mà chậm rãi hướngvề chỗ Đắc Kỷ. Đắc Kỷ nào đâu biết rằng hành tung của mình đã lọt vào camera, vài lần thi thuật vô hiệukhiến đôi mi thanh tú nhíu chặt, vừa thấy camera còn kiễng chân nhìn tỉ mỉ nó một hồi, sau khi xác nhận cụcthủy tinh đó không phải là cơ quan mở cửa lại lộ vẻ thất vọng.Đắc Kỷ sau khi thử tìm mọi cách mở cửa nhưng đều thất bại, vì để tránh bại lộ bèn quay về, thế nhưngcăn phòng thủy tinh giờ đã đóng chặt, không thể quay trở lên mặt đất, trong lòng Đắc Kỷ chợt hoảng hốt, tựbiết không ổn.Nhưng lúc đó, nàng bỗng nhiên cảm giác hoa mắt, cánh cửa cùng bức tường kim loại đã biến mất màthay vào là một cung điện ngầm hùng vĩ. Phong cách cổ kính khác hẳn so với thế giới ngầm vừa rồi, haibên trái phải là hai bức tượng với hình thái khác nhau đứng sừng sững. Trên vách tường còn có những câyđuốc thật lớn đang cháy---đó cũng chính là mả Hiên Viên nơi Đắc Kỷ cùng tộc nhân sinh sống ngày trước.Đáng tiếc, tất cả tộc nhân đều đã chết từ lâu, mà kẻ làm ra việc đó chính là người ghê tởm mà khó có thểquên được kia.Lúc này, mả Hiên Viên bỗng nhiên xuất hiện tiếng đàn, âm thanh tuyệt diệu vô cùng, bất giác toàn bộ tâmthần Đắc Kỷ đều dung nhập vào tiếng đàn, thần trí cũng phảng phất theo rung động của âm điệu mà daođộng. Đắc Kỷ vừa nghe một lúc đã không thể khống chế bản thân, trong đầu chợt sinh ra một cỗ khí nóng kỳdị khiến nàng thoáng bừng tỉnh, thầm nghĩ :âm thanh tự nhiên như vậy, chẳng lẽ là hắn…Quả nhiên, chỉ trong trong cung chợt có thêm một bạch y nhân, trên mặt đeo mặt nạ, ngồi ngay ngắn dướiđất, tay đặt trên phím đàn, từng âm điêu tuyệt vời không ngừng vang lên từ mười ngón tay kỳ diệu, quanhquẩn khắp nơi, vang lên không dứt. Đắc Kỷ kinh ngạc nhìn về phía bạch y nhân trong lòng bỗng nhiên dânglên một cảm giác kỳ lạ, đôi chân gần như không tự chủ bước dần về phía người kia.Bạch y nhân nhìn nàng một cái rồi ngừng tiếng đàn, tựa hồ trong lòng hắn cũng đang muốn vậy, chậm rãiđưa tay gỡ chiếc mặt nạ xuống. Dung mạo của bạch y nhân thật tuấn tú, khí độ bất phàm, quả là một trangmỹ nam tử phong lưu phóng khoáng, nhưng Đắc Kỷ vẫn thập phần thất vọng, khuân mặt nam tử kia đã lạibiến hóa, trở thành một khuân mặt bình thường, trên má còn có một vết sẹo mờ. Đắc Kỷ vừa mừng vừa sợ,vội tiến lên đón nhưng dung mạo người kia lại thay đổi, lần này biến thành khuân mặt oai hùng của thiên tử,đang hết sức giận dữ nhìn nàng.Đắc Kỷ chợt cả kinh, hô lên một tiếng, xoay người ngồi dậy mới phát hiện thì ra chỉ là một giấc mộng.Vị thiên tử vốn vừa mất tích trong giấc mơ đang quan tâm nhìn nàng, thay nàng lau đi lớp mồ hôi vừa tuôntrên trán và hỏi :“Đắc Kỷ, nàng gặp ác mộng sao?“Đắc Kỷ thở dốc một hồi, thấy vẻ quan tâm trong mắt Trương Tử Tinh, lòng chợt cảm thấy khó xử nhưngvẫn mỉm cười nói :“Đa tạ phu quân quan tâm, vừa rồi thần thiếp gặp phải một quái mộng, cũng may màtỉnh lại kịp.“„Ngự thê, có lẽ thân thể nàng không khỏe. Hay là để phu quân bắt mạch cho nàng đi?“ Trương Tử Tinhcầm tay xem mạch Đắc Kỷ một lúc rồi bịa chuyện :“Mạch tượng rất gấp, có lẽ gần đây tâm thần bất ổn,buổi tối mộng nhiều, thậm chí ban ngày cũng thấy ảo giác.“Đắc Kỷ cũng cảm thấy trong khoảng thời gian này thực có chút dị thường, cụ thể là cái gì thì nàng khôngthể nói rõ, nghe hắn chẩn bệnh như thế quả thực giống như có chút bệnh nên không ngừng gật đầu. TrươngTử Tinh lại nói :“Ngày suy nghĩ nhiều thì đêm lắm mộng. Chỉ có biết được căn nguyên thì mới trị bệnh tậngốc được, vừa rồi trong mộng nàng rốt cuộc thấy điều gì mà khiến mạch tượng gấp như vậy ?“Đắc Kỷ đương nhiên không thể nói ra sự thật, chuyện Trích tinh lâu còn được chứ việc mơ đến mả HiênViên cùng Tiêu dao tử tuyệt không thể nhắc đến, nàng liền lập tức nói rằng không nhớ rõ. Trương Tử Tinhthử vài lần mà không có kết quả sau đó cũng không hỏi nhiều, để tránh Đắc Kỷ khả nghi, chỉ viết một đơnthuốc tĩnh tâm an thần cho ngự y điều chế.Đắc Kỷ mặc dù được Trương Tử Tinh giải thích nhưng nhớ lại cảm giác chân thực trong giấc mộng màlòng mơ hồ vẫn thấy bất thường : chẳng lẽ tu luyện Thiên yêu bí thuật có vấn đề gì? Thậm chí tạo thành ảogiác chăng?Trương Tử Tinh thấy Đắc Kỷ vẫn còn chút suy tư, cố tình chuyển hướng suy nghĩ của nàng, nói :“ĐắcKỷ, còn nhớ nàng từng nói với ta quốc trượng Tô Hộ đã hối lỗi sửa sai, ngày đêm vì đại thương xuất lực.Hôm nay Bắc bá hầu Sùng hầu hổ đã chết, bắc địa lại có quỷ phương chi loạn. Rất cần một người tài cánđáng tin có thể trấn thủ bắc địa, chúng ta cũng có thể an tâm ở Triều ca hưởng lạc. Ta muốn trọng dụngquốc trượng, điều tới bắc địa thống lĩnh chư hầu, ái thê nghĩ thế nào?“Ánh mắt Đắc Kỷ sáng lên,. Quả nhiên chuyển sự chú ý đến gần, nàng vốn có được ký ức của Tô Đắc Kỷ,sau đó từng tiếp xúc cùng Tô Hộ nên dĩ nhiên cũng biết được dã tâm của phụ thân. Tô Hộ cũng từng nhiềulần yêu cầu con nói ngọt trước mặt thiên tử nhưng Đắc Kỷ chỉ nhận lời để đấy. Hôm nay nghe thiên tử nóiđến chuyện này không khỏi mắt sáng ngời : nếu để Tô Hộ lên làm Bắc bá hầu thì địa vị hoàng hậu của nànglại càng thêm vững vàng, lại thêm dã tâm của Tô Hộ không nhỏ, chỉ cần có thời gian, nhất định sẽ có thểtrở thành một trong những lực lượng lật đổ Đại thương.Đắc Kỷ hiện đã làm hoàng hậu Đại thương nhưng đối với nàng mà nói vinh hoa phú quý cùng quyền thếđã không còn sức hấp dẫn. Song đối với mối chân tình của thiên tử với nàng lại càng ngày càng khiến lòngnàng nặng nề, mỗi lần tính mưu phản thì tâm lại càng bứt rứt. Tâm nguyện lớn nhất của nàng hiện nay chỉ làmong sao sớm có thể hoàn thành nhiệm vụ của Nữ Oa nương nương rồi rời khỏi chốn thâm cung chán ghét.Đương nhiên, sâu trong nội tâm Đắc Kỷ còn có một hy vọng nho nhỏ xa vời, đó chính là tình cảm với Tiêudao tử. Mặc dù giữa hai người đã trở mặt thành thù, mặc dù mong ước cực kỳ xa vời nhưng rốt cục vẫnkhông có hoàn toàn dập tắt.Đắc Kỷ vừa lộ ra vẻ vui mừng đã chợt đổi thành buồn bã :“Phu quân…, không, bệ hạ không so đochuyện cũ mà tín nhiệm phụ thân thần thiếp như vậy vốn là hạnh phúc của thần, thế nhưng phụ thân thầntừng lầm tin lời người, phạm phải phản nghịch đại tội, may được bệ hạ rộng lượng khoan thứ, hôm nay nếuđược cai quản bắc địa chỉ e đại thần trong triều có điều dị nghị, ngay cả thần thiếp sự rằng cũng sẽ dèmpha….“Đây chính là kế sách lạt mềm buột chặt của nàng, với tính cách ngày thường của thiên tử vốn không thèmđể ý đến dị nghị liền lập tức giáng chỉ, phong Tô Hộ làm Bắc bá hầu. Nhưng sau khi nghe xong lời nói củaĐắc Kỷ, thiên tử chợt trầm tư một hồi rồi nói :“Tô hộ là thân phụ của hoàng hậu, quả nhân cũng không cógì nghi ngờ, sao có thể để ý tới chuyện cũ? Có điều suy nghĩ của ngự thê cũng rất chu đáo, đã vậy, chứcBắc bá hầu sẽ tạm thời để trống, phong thêm vài người tới bắc địa, đợi quốc trượng tới bắc địa một thờigian rồi sẽ danh chính ngôn thuận phong sau, đến lúc đó tất sẽ không ai phản đối nữa.“Đắc Kỷ không ngờ xảo quá lại hóa vụng, hận không thể tự tát mồm mình vài cái, nhưng không chỉ cómình Đắc Kỷ là tự cho mình thông minh mà vốn Trương Tử Tinh cũng thực sự đã nghĩ đén chuyện phongTô hộ làm Bắc bá hầu. Với tính cách của Trương Tử Tinh sao có thể tín nhiệm Tô hộ như vậy ?Thế nhưng Tô hộ nhất định phải dùng, hơn nữa còn phải trọng dụng. Bắc địa Đại thương có một ý nghĩachiến lược cực kỳ trọng yếu trong kế hoạch nghịch thiên của Trương Tử Tinh. Trên thực tế hắn đã sắp xếptính toán cho bắc địa từ rất lâu rồi.Mấy ngày sau, Trương Tử Tinh quả nhiên tuyên bố một quyết định trọng yếu trên triều : cha con cựu Bắcbá hầu Sùng Hầu Hổ làm nhiều điều bất nghĩa, bị Tây bá hầu Cơ phát thảo phạt bỏ mình, khiến bắc địa vôchủ. Nay phong quốc trượng Tô Hộ cùng Tào châu hầu Sùng Hắc Hổ làm tả hữu Định bắc hầu, cùng giúpđỡ thái sư Văn Trọng và Phương Bật đẩy lùi quỷ phương dị tộc.Quyết định này vừa ra đại thần trong triều nhất thời kịch liệt phản ứng, với Mai Bá, Triệu Khải dẫn đầukiên quyết phản đối. Người to gan như Dương Nhậm càng không tiếc liều chết can gián, nói rằng Sùng HắcHổ thí huynh cầu sinh, là người bất nhân, bất nghĩa, mà Tô Hộ lại càng có tội phản nghịch trước đây, tuyệtđối không thể vì con gái làm hoàng hậu mà được trọng dụng như vậy, bằng không sau này lại phản bội thìsẽ hối không kịp.Dương Nhậm càng nói càng kích động, tối hậu còn nói thiên tử tuyệt đối không thể vì một nữ tử mà bỏ xãtắc, lời can gián quá mạnh mẽ, gan lớn tận trời khiến các đại thần đều líu lưỡi. Trương Tử Tinh nghe vậygiận dữ, hạ lệnh đuổi Dương Nhậm khỏi cung, lập tức hành hình, nhưng sau được quần thần khổ khuyênmới tha tội chết, nhưng bãi chức thượng đại phu, còn chém đi một tay đuổi ra ngoài Triều ca.Chúng thần thấy thiên tử nổi giận, tiếng tranh luận nhất thời nhỏ xuống. Lúc này Trương Tử Tinh lại hỏi ýkiến Phí Trọng. Vốn Phí trọng không dám lên tiếng nhưng thấy thiên tử gọi đích danh đành bất đắc dĩ mởmiệng, nói bắc địa quỷ phương tác loạn nên xác thực cần người chủ trì đại cục, nhưng cũng kiến nghị thiêntử cần cẩn thận chọn người tin cậy. Tốt nhất là để Tô hộ, Sùng hắc hổ cùng cai quản, đồng thời quy địnhtrong một thời hạn nhất định ai làm được công lao lớn nhất, được dân chúng kính yêu thì người đó sẽ chínhthức trở thành Bắc bá hầu, cùng vị Định bắc hầu kia cai quản hai trăm chư hầu bắc địa.Cạnh tranh lẫn nhau? Lời Phí trọng cũng không phải Trương Tử Tinh chưa từng nghĩ đến nhưng khôngngờ gã mập lại có chủ ý như vậy, Trương Tử Tinh liền đánh giá Phí trọng với con mắt khác xưa. Chúngthần đối với đề nghị của Phí trọng cũng cảm thấy mới lạ, bắt đầu nghị luận đồng thời nhiều người còn tỏ rakhá tán thưởng. Phí trọng thấy thế không khỏi thầm đắc ý.Trương Tử Tinh suy nghĩ một lúc lâu, rốt cục lộ ra sắc mặt vui mừng, nói rằng :“Nếu vậy,…quả nhân sẽphong ngươi làm Định bắc hầu, cùng hai vị Định bắc hầu kia cai quản bắc địa, trong ba năm nếu ngươi cóthể lập được đại công thì quả nhân sẽ chính thức phong ngươi làm Bắc bá hầu!“Phí trọng nghe vậy giật mình, vẻ tươi cười đắc ý nhất thời đọng lại--- phản ứng đầu tiên của gã mậpkhông phải vui vẻ mà là sợ!Chương 282: Tam Hầu Định Bắc Uẩn Huyền CơNói như vậy, chỉ có tôn thất hoàng thân hoặc nhân tài lập đại công mới được phong hầu. Chư hầu ngoàiviệc quy thuận cùng nộp cống phẩm thì bình thường không có gì hạn chế khác, có thể coi như là hoàng đếcủa một phương.Càng mê người chính là có quyền thế tập vĩnh viễn, đời đời con cháu sẽ được truyền xuống. Đừng nóilúc này Phí trọng được thiên tử tin dùng mà chỉ theo luật pháp hiện thời của Đại thương thì chỉ cần hắn thihành theo tân chính, làm ra một chút thành tích tất khả dĩ có thể lưu lại quyền lực cho vài đời, ban ơn chocon cháu. Nếu cuối cùng có thể lên làm Bắc bá hầu thì càng là bá chủ một phương rồi.Từ khi thiên tử chuyên sủng Đắc Kỷ, bỏ bê triều chính tới nay rất nhiều người đều vì thiên tử „đọa lạcngu ngốc“ mà cảm thấy tiếc hận, cảm thán, nhưng Phí trọng là người biết rõ sự lợi hại của thiên tử nhất sovới bất cứ vị đại thần nào. Lần này phong Tô hộ, Sùng hắc hổ làm Định bắc hầu cũng không phải vì hoànghậu Đắc Kỷ, thậm chí nói, vị hoàng hậu vẫn mê hoặc thiên tử kỳ thực đã ở trong sự khống chế của thiên tử.càng khiến hắn sợ hãi hơn vì chính thiên tử đã giả vờ vô tình tiết lộ trước một ít bí mật cho hắn, về lý dotại sao thiên tử lại làm như vậy thì hắn không dám hỏi, cũng không dám suy đoán.Gã mập tự hiểu rằng càng biết nhiều bí mật của thiên tử thì càng khó có đường sống nên chỉ có thể tậntâm kiệt lực hiệu trung, đồng thời thể hiện hết khả năng của mình nhằm có thể giữ mạng. Sở dĩ Phí trọng từkhi làm thừa tướng tới nay vẫn đều làm rất tốt, ngay cả lòng tham cũng giảm bớt rất nhiều, vốn từ một„Lộng thần“ trong mắt bọn Mai Bá đã thay đổi khiến không ai còn lời nào để nói.Bây giờ được phong tới bắc địa chỉ sợ có nhiều nguy hiểm, thậm chí còn có khả năng bị thiên tử mượncơ hội này mà diệt khẩu. Gã mập làm sao còn có thể cao hứng được?Quần thần vừa nghe thiên tử phong thưởng như vậy đều lộ ra vẻ ao ước, Phí trọng lại nơm nớp lo sợ,phốc một tiếng đã quỳ xuống tự nhận vô đức vô năng, tuyệt không dám nhận phong thưởng, thỉnh cầu thiêntử thu hồi mệnh lệnh đã ban.Vẻ mặt Trương Tử Tinh ôn hòa nói :“Phí khanh trước giờ đều trung tâm số một, túc trí đa mưu. Từ khinhận chức tới nay có nhiều cống hiến, lại rất được quả nhân tín nhiệm, là người cẩn thận đáng tin cậy,ngoài khanh ra còn có ai? Khanh cũng đừng quá khiêm nhường.“Phí trọng không ngờ hòn đá lại rơi trúng chân mình, lúc này mồ hôi lạnh túa ra, thầm mắng mình lắmmiệng, vội vã dập đầu luôn miệng chối từ. Quần thần thấy gã mập được thưởng còn khoe mẽ trong lòng đềucực kỳ khinh bỉ nhưng tất cả không một ai hiểu sự thực Phí trọng đang rất sợ.Trương Tử Tinh nhíu mày nói :“Phí khanh từ chối như vậy chẳng lẽ vì không muốn chia bớt gánh nặngcho quả nhân.“Phí trọng ngẩng đầu thoáng nhìn thấy sát khí chợt lóe trong mắt thiên tử, nhất thời rùng mình một cái, vẻmặt đau khổ chỉ đành hô to vạn tuế, tạ long ân.Sau khi tan triều, thánh chỉ ban phong Định bắc hầu lập tức truyền tới phủ An nhạc hầu. quốc trượng Tôhộ đại hỉ tiếp chỉ đồng thời không quên hậu tạ lão thái giám tuyên chỉ.Vừa tiễn lão thái giám về, Tô hộ vui mừng dắt con trai Tô toàn trung đi tới thư phòng. Trong thư phòngcó một đạo nhân trung niên, vẻ người gầy gò, khuân mặt tiều tụy đang ngồi.Tô hộ hành lễ với đạo nhân rồi nói :“Lão sư quả nhiên là thần toán! Hôm trước vừa mới nói ta sắp cóđại hỉ, hôm nay quả nhiên ứng nghiệm! Thiên tử phong ta làm tả Định bắc hầu cùng ba vạn binh mã tới bắcđịa trấn thủ. Nếu trong ba năm lập công thì sẽ phong làm Bắc bá hầu.“Đạo nhân kia hơi gật đầu, nói rằng :“Hiền hầu không cần đa lễ, vận xui của người đã hết tất sẽ gặp may,hôm nay có tin vui này cũng là phúc duyên của chính ngài.“Tô hộ lắc đầu nói :“Lão sư không cần quá khiêm tốn ? Nếu không có lão sư chỉ điểm ta sửa lại phongthủy trấn trạch, khu trừ hung thần, thì làm sao có được may mắn ngày nay?“Tô toàn trung nói :“Từ tháng trước được lão sư giúp đỡ, chỉ vừa trấn trạch hung thần thì quả nhiên sốphận ta cũng thay đổi, mọi chuyện đều hài lòng. Bộ tiên quyết lão sư truyền lại cũng rất có hiệu quả, hômnay ta đã thấy thân thể nhẹ nhàng, khí lực bội tăng, cùng thân thể phàm tục trước đây khác nhau rất xa.“Đạo nhân cười nói :“Tướng quân thiên tư bất phàm, không ngờ nhanh như vậy đã có điểm thành tựu. Bâygiờ một nhà hiền hầu đều đã có vận số đại cát, bần đạo cũng nên cáo từ rồi.“Tô hộ nghe vậy mặt liền lộ vẻ kinh ngạc :“Chẳng lẽ lão sư chê ta tiếp đãi không chu toàn? Vì sao phảirời đi?“„Hiền hầu nói quá lời, bần đạo là người tu đạo, phiền nhiễu quý phủ đã lâu ngày vì thịnh tình không thểchối từ, hôm nay hiền hầu mang trọng trách sắp phải tới bắc địa nên bần đạo mới xin cáo biệt.“Tô hộ thầm nghĩ việc của Ký châu khi trước cũng chỉ vì dưới trướng thiếu kỳ nhân kiến thức rộng rãi, tàitrí hơn người nên mới tùy tiện manh động, kết quả thân bại danh liệt. Hôm nay trời ban cho mình nhân tài,sao có thể bỏ lỡ dịp may được?„Lão sư không chê ta nghèo túng, lại giúp ta trong lúc nguy nan, hôm nay ta mới hơi khá hơn, còn chưabáo đáp sao có thể để lão sư rời đi? Huống hồ dù ta có tới bắc địa cũng cần bậc kỳ sĩ như lão sư thay tachỉ điểm lỗi lầm, thỉnh lão sư hãy đi cùng ta!“Đạo nhân vẫn chối từ, Tô toàn trung hiểu ý cha liền quỳ xuống dưới đất, thỉnh đạo nhân thu hắn làm đệtử. Đạo nhân vẫn do dự mãi nhưng không thể từ chối hai người được nên đành nhận lời ở lại. Tô hộ đại hỉbèn sai Tô toàn trung làm lễ bái sư rồi phân phó gia nhân mở tiệc khoãn đãi đạo nhân.Ngược lại với Tô hộ, từ lúc được phong làm Định bắc hầu Phí trọng vẫn luôn thấp thỏm bất an, đêm đótrằn trọc trên giường suốt đêm không ngủ. Cuối cùng hắn đành cắn răng, trời vừa tảng sáng đã vào cung cầukiến thiên tử.Phí trọng được cho vào ngự thư phòng nhưng điều khiến hắn rất bất ngờ vì trong ngự thư phòng còn cómột người quen, chính là thượng đại phu Dương Nhậm, kẻ vừa khiến thiên tử nổi giận ban chỉ chặt một tayđuổi khỏi Triều ca ngày hôm qua.Dương Nhậm vừa thấy Phí trọng cũng không khỏi lộ vẻ kinh dị nhưng thấy thiên tử không tỏ vẻ gì cũngkhông hỏi nhiều, chỉ dập đầu ba lần rồi cáo lui ra ngoài.Phí trọng gặp Dương Nhậm ở đây thì trong lòng đã biết khác thường, thoáng nhìn ánh mắt thiên tử cóchút thâm ý đâu còn dám hỏi nhiều mà liền quỳ rạp xuống đất :“Thỉnh bệ hạ tha cho hạ thần một mạng!“Trương Tử Tinh nhìn tròng mắt Phí trọng đã thâm như gấu trúc bèn cười nói :“Vì sao Phí khanh lại nóivậy?“„Thỉnh bệ hạ thu hồi lại sắc phong Định bắc hầu, hạ thần vô năng, không dám cầu làm chư hầu, chỉ cầucó thể ở bên cạnh bệ hạ, tận tâm phục vụ!“Trương Tử Tinh lắc đầu nói :“Phí khanh chẳng lẽ đã quên lời hứa của quả nhân? Quả nhân từng đáp ứngngươi sẽ phong thưởng ngươi làm chư hầu nếu làm được việc. Hôm nay ngươi đã lên tới thừa tướng, trongba năm nếu có đại công sẽ có thể thành chủ nhân bắc địa. Quân vô hí ngôn, quả nhân chẳng phải chỉ hoànthành lời hứa năm xưa đó sao? Tại sao ngươi lại từ chối như vậy? Rốt cuộc là ngươi nghĩ gì?“Phí trọng chợt nhớ lại năm đó sau khi hãm hại Thương Dung thất bại, thiên tử từng hứa sẽ cho hắn trởthành một trong „Tứ đại chư hầu“. Bây giờ xem ra, quả nhiên, chẳng lẽ….thiên tử từ lúc đó đã bắt đầu nghĩđến bắc địa ? Phí trọng càng nghĩ càng sợ, quỳ dưới đất không dám đứng dậy :“Ý nghĩ của hạ thần sao cóthể dấu được bệ hạ?“Trương Tử Tinh vẻ mặt không đổi, hỏi :“Phí khanh cũng là người hiểu biết, chỉ có điều không biết đếntột cùng hiểu bao phần tâm tư của quả nhân?“Phí trọng nhạy cảm nhận ra hàn ý trong lời nói của thiên tử, trái tim chợt chuyển động kịch liệt, dập đầukhông ngừng :“Hạ thần đáng chết! Hạ thần sao có thể dám vọng đoán thánh ý của bệ hạ. Chỉ là hạ thần ngudốt nhưng cũng biết lần này tới bắc địa tất sẽ cửu tử nhất sinh, thỉnh bệ hạ tha mạng cho hạ thần!“„Ngươi quả nhiên là một người hiểu biết.“ Trương Tử Tinh nhàn nhạt nói :“Ngươi đã biết như vậy thìcũng phải hiểu là quả nhân không ngẫu nhiên mà quyết định như thế, lần này tới bắc địa, ngươi phải đitrước!“Phí trọng là một người thông minh, từ khẩu khí của thiên tử cũng nghe ra việc này không thể thay đổi,cũng không dám cầu thêm mà chỉ ai oán nói :“Thỉnh bệ hạ chỉ cho thần một con đường sống!“Trương Tử Tinh đối với sự thức thời của gã mập cũng thập phần tán thưởng, lấy ra một viên đan dượcnói :“Đây là đoạn trường tán, nếu không có thuốc giải của quả nhân thì dù là tiên nhân cũng không thể cứutrị. Ngươi sẽ được người của quả nhân đưa giải dược tới áp chế độc tính, nếu làm được việc quả nhânphân phó thì quả nhân sẽ giải độc cho ngươi. Còn nếu mang lòng phản lại hoặc bê trễ thì mạch máu toànthân sẽ vỡ ra mà chết.“Phí trọng cũng biết đạo làm thần, nếu mình chịu nghe lời thì lòng nghi ngờ của thiên tử sẽ càng nhỏ, lậptức không chút do dự mà tiến lên nhận lấy độc dược nuốt xuống bụng sau đó thở dài một hơi :xem ra thiêntử cũng không có ý muốn diệt khẩu mà là có việc quan trọng gì khác nữa.Về chuyện độc dược Phí trọng cũng đang chỉ mong có vậy, với sự cống hiến như trước mà hắn vẫnkhông được yên tâm như bây giờ, huống hồ hắn vẫn chưa từng có lòng phản nghịch nên tạm thời cũng khôngcần lo lắng. Quả nhiên, Trương Tử Tinh thỏa mãn gật đầu rồi bắt đầu nói ra kế hoạch của mình, dù gã mậpđã có sự chuẩn bị trong lòng nhưng mắt vẫn không khỏi lộ ra vẻ kinh hãi.Thánh chỉ truyền tới Tào châu, Sùng hắc hổ vốn đang lo vì bán đứng anh trai mà bị thiên tử gián tội,không ngờ ngược lại còn được phong thưởng. Xem ra thánh chỉ trước đây Văn thái sư truyền tới nói„Không bao lâu tự có phong thưởng“ cũng không phải là chỉ nói trấn an mà quả thật. Giờ nghe được mìnhcó cơ hội lên làm Bắc bá hầu mà Sùng hắc hổ không khỏi vừa mừng vừa sợ.Tam hầu bắc địa sau khi được xác định, quyền lực của Sùng hắc hổ bị chia thành ba phần, trong đó yếuđịa Sùng thành thuộc về quốc trượng Tô hộ sở hữu, Sùng hắc hổ vẫn cai quản Tào châu còn phần phía bắcđược phân cho Phí trọng.Nếu tính thì trong ba vị Định bắc hầu, Tô hộ là quốc trượng có con gái Đắc Kỷ là hoàng hậu mẫu nghithiên hạ, được thiên tử chuyên sủng. Tô hộ vốn phạm tội đáng tru diệt chín tộc nhưng dựa vào việc dângmỹ sắc cho thiên tử mà có thể bảo mênh, theo lý thuyết thì sẽ không có khả năng được trọng dụng như vậy,lần này được lên chức tất nhiên lý do không cần nói cũng biết. Tô hộ vốn có kinh nghiệm làm Ký châu hầu,nay được chia cho nơi quan trọng như Sùng thành nên chiếm ưu thế lớn nhất.Sùng hầu hổ đối với chư hầu bắc địa đều có một chút quen biết, lại đã quản lý Tào châu đã nhiều năm,danh tiếng cũng có, không chỉ binh hùng tướng mạnh mà còn biết dị thuật, nên là người có thực lực mạnhnhất trong tam hầu.Chỉ có Phí trọng là xuất thân từ lộng thần, lại mang danh tham ô hám tiền, mặc dù khi làm thừa tướngcũng có chút thành tích nhưng không hề có chút kinh nghiệm thống trị nào nên là người yếu nhất trong tamhầu. Lần này Phí trọng có công hiến kế, được thiên tử ban thưởng hầu vị, tuy rất quanh vinh nhưng cùngvùng đất của hai vị kia so sánh thì nơi phía bắc hoang vu hơn nhiều, hơn nữa còn là nơi chiến loạn, có quỷphương quấy phá, ngay cả Văn thái sư còn suýt bại dưới tay quỷ phương cũng có thể thấy được sự lợi hạicủa dị tộc.Phía bắc đã thuộc về Phí trọng sở hữu thì trọng trách hiệp trợ thảo nghịch cùng cung cấp quân lươngcũng liền rơi lên vai Phí trọng, Phí trọng hoàn toàn không có kinh nghiệm điều binh, lại không có tâm thốngtrị, chỉ có duy nhất một khả năng là vơ vét của cải cùng các thủ đoạn chèn ép, có lẽ chỉ một thời gian là sẽlại sưu cao thuế nặng, không lâu sau sẽ thành một Sùng hầu hổ thứ hai.Bởi Phương bật thì chinh chiến còn Phí trọng được phong hầu nên thiên tử lại lập hai vị thừa tướng là :hoàng thúc Tỷ can vốn người hiền lương làm tả thừa tướng cùng thượng đại phu Mai Bá làm hữu thừatướng, việc quân chính vì Văn thái sư không có mặt nên do Khương văn hoán quản lý. Nếu so sánh thì danhtiếng cùng tài năng của hai vị thừa tướng mới lên còn nổi hơn hai người cũ, cả quần thần lại cũng không cóchút nào dị nghị nên lần thay người này không có chút nào phong ba.Thời gian một ngày qua đi, vì có đầy đủ tài liệu nên thí nghiệm của Pháp Giới tiến triển rất thuận lợi,Trương Tử Tinh cũng không xuất ngoại mà chăm chú cùng nghiên cứu với Pháp Giới. Đồng thời hệ thốngphát triển siêu cấp chiến sĩ cũng đã được siêu não tự tiến hành đến những khâu hoàn thiện, một khi thànhcông sẽ khiến cho sức chiến đấu đội quân bí mật của Trương Tử Tinh tăng rất cao/Trong hoàng cung tại Triều ca, trong lòng Đắc Kỷ vẫn không yên cả ngày, lần trước dù được Trương TửTinh giải mộng nhưng nghĩ lại những cảnh vật chân thực trong giấc mơ mà thủy chung vẫn có chút khả nghi.Ngày đó, Đắc Kỷ cố ý đi tới lầu Trích tinh rồi theo trí nhớ đi lại con đường đã qua trong mơ.Sau vài lần rẽ quả nhiên hiện ra một căn phòng, Đắc Kỷ nhỡ rằng trong mơ nữ nhân kia đã di chuyển lọhoa để trên một chiếc bàn sau đó trên tường xuất hiện một lối vào, đi tiếp sẽ là một căn phòng thủy tinh rồiđến thế giới thần bí dưới đất.Nhưng trong căn phòng bày biện cùng trí nhớ của nàng hoàn toàn khác biệt, lọ hoa cũng có nhưng đượcđặt bình thường trên bàn, có thể nhẹ nhàng cầm lấy chứ không phải là cơ quan gì, mà trên vách tường đốidiện cũng liền mạch không vết nứt, Đắc Kỷ lục tìm một hồi lâu mà vẫn không phát hiện thấy có gì bấtthường.Ngay lúc Đắc Kỷ thất vọng định rời đi thì thân ảnh thiên tử chợt xuất hiện trước mặt, nhất thời khiếnnàng giật mình không nhỏ.„Ái thê, tại sao nàng ở đây?“ Thiên tử lộ ra vẻ kinh ngạc :“Vừa rồi quả nhân tới cung Thọ tiên nhưngcung nữ bẩm nàng tới lầu Trích tinh rồi, sau đó ta tới tìm mà nàng lại ở đây!“Đắc Kỷ đã trở lại bình thường, dịu dàng nói :“Thần thiếp không có việc gì nên muốn đi dạo quanh tríchtinh lầu, bất giác đã đi tới đây cảm thấy chỗ này rất thanh tĩnh nên dừng lại. Để bệ hạ đi tìm, thần thiếp cótội.“„Ngự thê đừng đa lễ như vậy, hôm nay nàng còn chưa uống thuốc an thần, đi, về uống thuốc rồi chúng tatới Trích tinh lâu xem múa, lâu rồi không được nhìn điệu múa của nàng, chốc nữa hãy vì quả nhân mà múamột bài nhé.“Đắc Kỷ vội tạ ơn thiên tử quan tâm rồi lại liếc mắt về phía căn phòng kia, mày khẽ cau lại nhưng vẫn đivề cùng Trương Tử Tinh. Biến hóa trên mặt Đắc Kỷ chỉ thoáng qua nhưng vẫn lọt vào mắt Trương Tử Tinh,trong lòng hắn chỉ cười nhạt :không ngờ Đắc Kỷ thực sự đã nổi lên lòng nghi ngờ, có điều từ sau lần trướcthông đạo này đã bị lấp lại, đổi thành một chỗ ra vào khác, dù nàng có nghi ngờ đến đâu cũng không thểphát hiện thấy mánh khóe gì.Đắc Kỷ uống xong thuốc an thần rồi liền cùng thiên tử tới lầu Trích tinh nghe nhạc, còn tự mình múa mộtbài nhưng không lâu sau đã mệt mỏi cùng thiên tử quay về cung Thọ tiên nghỉ ngơi. Vừa về tới nơi Đắc Kỷliền nằm xuống ngủ say ngay lập tức.Trương Tử Tinh lệnh cho Cổn quyên tới trông nom rồi mới đi ra. Chợt trong đầu bỗng nhiên truyền đếntín hiệu có người ở xa đang liên lạc, Trương Tử Tinh vừa thoáng nhận tin liền lộ ra vẻ hưng phấn :thì ra làtin của Bích tiêu phát tới!Nàng đã kết thúc bế quan?Trương Tử Tinh vội đi tới một góc vắng, bật máy lên, quả nhiên giọng Bích Tiêu liền vang lên :“Bệ hạ,chàng quả là bận rộn a, sao mở máy chậm như vậy, chẳng lẽ đã quên người ở ngoài hoang đảo ta rồi ? Đãvậy, ta dập máy đây.“„Nương nương đừng dập máy… ta đang trên triều, nghe nương nương gọi đã vội vã bãi triều rồi mớinhận máy được „ Trương Tử Tinh liền bịa ra một lý do giải thích, đồng thời không quên thêm một câu:“Mấy ngày nay không lúc nào ta không lo lắng cho nương nương, làm sao mà quên được đây!“Bích tiêu vốn cũng chỉ nói hờn chứ nếu thực muốn dập máy thì đâu phải nghe hắn nói nhiều vậy, ngheđến câu cuối thì mặt không khỏi đỏ lên, sẵng giọng :“Ai cần ngươi lo lắng! Một năm không gặp mà ngươivẫn giữ cái nết khiinh bạc đó!“Trương Tử Tinh vội hỏi :“Trước đây nương nương nói chỉ bế quan không tới một năm, hôm nay cũng chỉcòn bảy ngày nữa là hai năm rồi, ta đợi thực rất khổ cực! Không biết thành quả nương nương bế quan rasao?“Bích tiêu thấy hắn đếm thời gian chuẩn xác như vậy thầm nhủ có lẽ hắn lo lắng cho mình thật nên khôngkhỏi cảm thấy ấm áp trong lòng, thanh âm cũng hòa hoãn hơn nhiều, vừa nghe hỏi tới tiến cảnh tu vi lạikhông khỏi đắc ý :“Bế quan tu hành cần bỏ qua tạp niệm, tâm không nghĩ gì, ta làm sao tính được thời gianchuẩn xác, lần này ta thu hoạch rất lớn, đã đột phá cảnh giới kim tiên, tiến lên huyền tiên hạ giai a.“Trương Tử Tinh nghe Bích tiêu đã đột phá lên cảnh giới huyền tiên trong lòng cũng cảm thấy cao hứngliền vội chúc mừng đồng thời hỏi thêm tình hình của Vân tiêu và Quỳnh tiêu, Bích tiêu đáp rằng vì nàngvừa đột phá nên không thể tĩnh tâm lại, cuối cùng đành xuất quan trước còn hai vị tỷ tỷ vẫn tiếp tục tuluyện, cũng không biết tiến cảnh thế nào.Hai người đã lâu mới gặp lại nên nói chuyện không biết chán, Trương Tử Tinh còn hận không thể lập tứctới Tam tiên đảo gặp Bích tiêu, nhân tiện bèn chuyển về phần thưởng mà Bích tiêu lúc trước hứa với hắn.Bích tiêu dường như cũng đoán ra ý đồ của hắn nhưng chỉ yếu ớt nói một câu :“Thực sư ngươi muốn nhìndung mạo của ta sao? Chỉ hy vọng ngươi sẽ không hối hận…“Chương 283: Khuy Dục Tam Tiên ĐảoTrương Tử Tinh nghe đã biết có hy vọng, vội hỏi :“Chỉ cần nàng không trách việc đó vô lễ thì sao ta lạihối hận ? Đó vẫn luôn là tâm nguyện của ta.“Bích Tiêu trầm lặng một lúc rồi giọng nàng bỗng đanh lại :“Hừ! Đã thua cược với ngươi thì ta sẽ trả.Bây giờ hai vị tỷ tỷ của ta còn đang bế quan, ngươi hãy tới đây mà xem, nếu ngươi trễ hẹn thì ta sẽ thanhtoán với ngươi đó!“Ngữ khí của Bích Tiêu vừa lọt vào tai Trương Tử Tinh thì trong đầu hắn đã hiện lên cảnh tượng „Chị gáikhông có ở nhà, em gái vụng trộm yêu đương“, ánh mắt nhất thời tỏa sáng :“Lời ấy của nương nương cóthật không ? Ta sẽ tới ngay đây".Bích Tiêu nghe thấy hắn nói sẽ đến ngay liền xấu hổ, khẽ "Ừm!" một tiếng, nếu không phải tu vi củaTrương Tử Tinh đề thăng thì có lẽ còn không thể nghe thấy lời đồng ý đó.Trương Tử Tinh đại hỉ :“Bích Tiêu, nàng hãy đợi ta ở tam tiên đảo, ta đến ngay đây!“Bích Tiêu nghe thấy hắn gọi thẳng tên mình, trong lòng chợt xuất hiện một cảm giác khác thường, thấpgiọng nói :“Ta sai Na Tra ra biển đợi ngươi…“Vừa nói đến đây Bích Tiêu đã vội vã dập máy, chỉ cảm thấy tim đập như trống trận, ngay cả với tu vihuyền tiên vừa đạt tới cũng không thể ức chế được. Trương Tử Tinh bên kia tất nhiên đang rất hưng phấn,hú lên như chó sói rồi vội vã chuẩn bị một phen sau đó độn quang bay tới tam tiên đảo.Lúc đó, tin bắc địa có thêm ba vị chư hầu mới cấp tốc truyền đến Tây kỳ, Khương Tử Nha đối với việcđó cười nói :“Đại vương quả nhiên có phúc duyên ! Lần này là cơ hội tốt trời ban, chỉ cần bày mưu thỏađáng bắc địa đã là vật trong tay đại vương rồi.“Tinh thần Cơ Phát rung lên, vui mừng nói :“Sao tướng phụ lại nói như vậy?“Khương Tử Nha liền phân tích :“Bây giờ Sùng Hầu Hổ vừa chết, cả tam hầu đều là người không cóthanh danh. Phí Trọng vốn là một lộng thần, tham tài háo sắc, nhát gan sợ chết, lại phải ứng phó với quỷphương nên không đủ tạo thành mối lo ngại; Sùng Hắc Hổ mặc dù có Tào châu nhưng lần này bán đứng anhtrai để giữ mạng, lại sớm cùng ta có mật nghị, nguyện vì Tây kỳ trợ lực; Tô Hộ tuy là quốc trượng nhưng làngười có dã tâm, khi ở Ký châu từng làm phản một lần, may nhờ có Cơ Xương tiên quân giải vây nên cònnợ một ơn cứu mạng…"Cơ Phát tiếp lời :“Đâu chỉ có vậy, tiên quân đương thời đã sớm có hiệp định cùng Tô Hộ, nếu chuyện đólộ ra thì dù Tô Hộ là quốc trượng cũng khó tránh khỏi tội diệt tộc, có bí mật này trong tay còn lo gì Tô Hộkhông phục".Khương Tử Nha gật đầu nói :“Tiên quân quả là cao minh. Tam hầu trong hạn ba năm phải tuyển mộtngười lên làm Bắc bá hầu, dù tam hầu không chịu nghe theo ta thì cũng có thể kích động ly gián, khiếnchúng nội đấu, đại vương có thể ngồi thu lợi là được".Cơ Phát suy tư một hồi rồi nói :“Chỉ có điều, Văn thái sư đang dẫn đại quân tác chiến nơi bắc địa, nếubị Văn Trọng uy hiếp hòa giải thì kế này sẽ gặp trở ngại lớn".Khương Tử Nha cười nói :“Đại vương không cần lo lắng, chẳng lẽ đã quên lúc đánh Sùng Hầu Hổ thìQuỷ phương sai sứ tới đưa thư sao?“Cơ Phát lộ ra vẻ kinh ngạc :“Tướng phụ chẳng lẽ muốn…"Khương Tử Nha nghiêm mặt nói :“Đại vương chí tại thiên hạ, không cần câu nệ tiểu tiết. Địa hình bắcđịa rắc rối phức tạp, tốt nhất nên bàn tính cẩn thận mới có thể nắm vững trong tay. Nếu kế kia không dùngđược thì cũng không thể tuyệt đối bỏ qua".Cơ Phát trầm ngâm hồi lâu rồi lộ ra vẻ kiên định, hành lễ về hướng Khương Tử Nha :“Tướng phụ, hãychỉ cho cô vương. Có tướng phụ bên cạnh cô vương lo gì đại sự không thành !""Lão thần sao dám nhận?" Khương Tử Nha nâng Cơ Phát dậy, mặt lộ vẻ vui vẻ :“Việc bắc địa không thểnóng vội, đại vương hãy tuân theo thánh chỉ khởi binh nam tiến để giảm bớt lòng nghi ngờ của Triều ca.Lần nam chinh này có thể còn có thu hoạch lớn nữa".Cơ Phát hiểu ý liền đối diện cùng Khương Tử Nha mà cười.Trong lần phong thần đến tột cùng là ngươi xếp đặt ta hay ta tính toán người, chỉ đến khi kết thúc mới cóthể biết được. Cũng có thể tất cả chúng nhân đều là quân cờ do người khác bố trí.Lại nói Trương Tử Tinh một đường biến thành ánh sáng bay đi với tốc độ cao nhất, không lâu đã tớiTam tiên đảo.Quả nhiên, tiểu Na Tra đã đợi trên bãi biển từ lâu.Na Tra nhìn thấy hắn thập phần vui vẻ, tiến lên quỳ gối :“Đại sư tôn! Tại sao không đến thăm ta lâu nhưvậy? Đồ nhi rất nhớ người!"Trong lòng Trương Tử Tinh dâng lên cảm giác thân thiết, nâng Na Tra dậy rồi yêu thích vuốt vuốt đầuhắn nói rằng :“Đại sư tôn gần đây rất bận nên không thể dứt được. Huống hồ ba vị sư phụ của ngươi đềuđang bế quan, ngươi cũng phải hộ vệ nên không thể quay về Triều ca học tập, cũng không biết ngươi tuluyện thế nào rồi?""Bẩm đại sư tôn, được ba vị sư tôn dạy bảo, lại được chưởng giáo lão gia ban thưởng linh dược trânquý, tẩy tủy thoát khỏi phàm thể, đạt tới cảnh giới chân tiên" Trương Tử Tinh lộ ra sắc mặt hưng phấn:Nhanh vậy đã đạt tới chân tiên sao ? Xem ra Thông Thiên giáo chủ đối với môn nhân đời thứ ba cũng rấtcoi trọng, nếu không sao có thể ban tặng linh dược?"Na Tra, ngươi tuân lệnh tứ sư phụ đến đây nhưng nàng đang ở đâu?"Na Tra lộ ra vẻ giảo hoạt :“Đại sư phụ, người thực sự ước hẹn cùng tứ sư phụ sao?"Trương Tử Tinh cười mắng :“Tiểu quỷ đầu, ngươi nghĩ cài gì ước hẹn với không ước hẹn? Đừng nóibậy, tứ sư phụ ngươi dặn gì mau nói đi".Đôi mắt Na Tra chuyển động rồi nói :“Đại sư phụ xưa nay thường quý ta nhất, đã lâu rồi hôm nay mớigặp lại có quà gì cho ta không?"Trương Tử Tinh thấy chiêu "Nhân lúc cháy nhà mà đi hôi của" này chính là do hắn thân truyền cho tiểuquỷ, không ngờ hôm nay lại vác đá tự đập trúng chân mình, cũng may là trong túi pháp bảo còn rất nhiềuđồ, tùy ý lấy ra mấy thứ liền khiến Na tra mặt mày rạng rỡ.Song, tiểu đồ đệ đã học kỹ bài "Nhạn quá bạt mao" dù nhận hết đồ nhưng vẫn dòm ngó vào tận trong túipháp bảo, ánh mắt tỏa sáng. Trương Tử Tinh biết ý liền lấy ra thêm máy tập huấn ảo mang dạng chiếc mũcho Na tra, đồng thời cũng chỉ cho hắn cách sử dụng.Na Tra thấy chiếc mũ có thể đối chiến cùng địch nhân trong ảo cảnh xịn như vậy liền lập tức mãn ý, lấyra một chiếc ngọc bài rồi chỉ lên một ngọn núi lớn trên đảo nói: “Kia là nơi bí mật tam tiêu thường tới, bênngoài bố trí Huyền cơ đại trận, ngày thường ngay cả thân truyền đệ tử là hắn nếu không được tam tiêu chophép cũng không thể tiến vào. Tấm huyền cơ ngọc bài kia có thể tự động khiến người cầm vượt qua Huyềncơ đại trận phòng ngự phía ngoài".Na Tra nói Bích Tiêu thỉnh Trương Tử Tinh đợi ở trên Tùng thúy nhai, sau đó còn đắc ý ra mặt vì ướchẹn thì nam nhân sẽ phải đợi nữ nhân, điều đó chính hắn vừa dạy cho tứ sư phụ mà.Nhìn Na Tra hân hoan rời đi mà Trương Tử Tinh đành thừa nhận mình đã thất bại trong giáo dục nên giờmới gieo gió gặt bão, hơn nữa còn để tư tưởng phức tạp làm ô nhiễm tâm linh còn nhỏ của Na tra. Nhưngáy náy của hắn chỉ duy trì trong vài giây, nhìn xuống tấm ngọc bài trong tay mà lòng hắn không ngừng hưngphấn, rất nhanh bay về phía thác nước đằng trước.Bay tới phía ngoài thác nước thì huyền cơ ngọc bài phát ra quang mang nhàn nhạt sau đó một cỗ lực hútkỳ dị khiến thân hắn không tự chủ được bay về phía trước. Trương Tử Tinh nhớ lại lời Na Tra vừa nói,biết đó là tác dụng của ngọc bài nên không vận lực kháng cự mà mặc cho lực lượng kia hút lấy, quả nhiênkhông lâu sau đã thuận lợi đi tới chân núi.Bích Tiêu đang ở trong tiên động nhìn chằm chằm vào "Bảo kính" mà Trương Tử Tinh tặng rồi khẽ cầmthỏi son môi mùi hương thoang thoảng cũng do người nào đó biếu nhẹ nhàng trang điểm, nàng đã loay hoaytrước gương cũng rất lâu rồi, vẻ tự tin hàng ngày đã thành khẩn trương."Tam muội thật là hào hứng!" Phía sau bỗng nhiên xuất hiện thanh âm quen thuộc khiến Bích tiêu giậtmình. Người nói chính là nhị tỷ Quỳnh tiêu."Nhị tỷ, chị không phải vẫn đang bế quan trong Nguyệt Tư động sao? Sao lại ra đây ?“ Bích Tiêu khôngngờ Quỳnh Tiêu đã xuất quan nhanh như vậy nên lại kinh ngạc hỏi thêm: “Chẳng lẽ nhị tỷ có thành tựu gì?“Quỳnh Tiêu lắc đầu, khẽ thở dài một tiếng :“Ta thu hoạch rất ít, làm sao so được với tốc độ đột phá cảnhgiới của tam muội. Tam muội bây giờ đã là huyền tiên hạ giai giống ta, cũng quả là chuyện đáng mừng".Bích Tiêu thầm nghĩ cách để rời khỏi Quỳnh Tiêu đi tới Tùng thúy nhai gặp Trương Tử Tinh nhưng trênnét mặt không dám lộ ra bối rối. Quỳnh Tiêu lại nói muốn cùng thảo luận về một vài điều tâm đắc khi đạtđến huyền tiên hạ giai cùng nàng.Bích Tiêu sợ nhất Trương Tử Tinh đợi ở Tùng Thúy nhai quá lâu mà tự tới tiên động tìm mình nên hếtsức nóng ruột, đối phó với Quỳnh Tiêu vài câu rồi nói rằng mới đạt tới huyền tiên hạ giai, có đôi chỗ khóhiểu đang muốn ra bãi biển dạo, thả lỏng tâm tư rồi mới tiếp tục tu luyện.Quỳnh Tiêu cười nói :“Tam muội, nếu muốn đi dạo thả lỏng tâm tư thì không bằng lên thác nước dướiTùng thúy nhai tắm rửa một phen, tất sẽ thanh thản, phiền muộn tiêu trừ. Đại tỷ cũng ở chỗ đó, ba tỷ muộichúng ta có thể cùng …"Bích Tiêu lắc đầu đang muốn từ chối bỗng sắc mặt đại biến :“Nhị tỷ, ngươi nói sao? Đại tỷ đi tới đó từbao giờ?“Quỳnh Tiêu ngạc nhiên nói :“Đại tỷ xuất quan sớm hơn ta một lúc, có vẻ đã thành công rồi, ngươi cũngbiết đại tỷ hay tới thác nước tắm vào buổi sáng mà".Quỳnh Tiêu vừa dứt lời liền nghe Bích Tiêu quát to "Không ổn" một tiếng rồi người liền lao ra ngoàiđộng.Trương Tử Tinh đang đi tới Tùng thúy nhai, khi tới gần vách núi đã nhìn thấy một chiếc hồ rộng có mộtthác nước từ trên cao đổ xuống, từ xa chỉ thấy một màn nước trắng xóa, bốn phía cảnh sắc xanh um, như thinhư họa. Mặc dù không có khí thế hoành tráng như "Huyền không thiên trượng tố lưu phân“ cũng có ý vịcủa "Tố liêm tẩy thanh bích, phi châu tán khinh hà".Hấp dẫn ánh mắt Trương Tử Tinh nhất cũng không phải là cảnh đẹp thiên nhiên mà là một nữ nhân ởtrong hồ. Nữ nhân kia không mặc gì, nửa người dưới chìm trong làn nước, đưa lưng về phía Trương TửTinh, nàng đang tắm!Tuy khu vực hồ có hơi nước bao phủ, che bớt tầm nhìn nhưng với thị lực kim tiên trung giai của TrươngTử Tinh thì vẫn thấy rất rõ ràng. Mái tóc nàng buông xõa, làn da sáng trắng lên, thỉnh thoảng khi nàng xoayngười còn có thể thấy được khuôn mặt mỹ lệ cùng… đôi bồng đảo hoàn mỹ, thậm chí điểm hồng hồng đứngtrên hai quả ngọc cầu cũng không thể giấu được trước ánh mắt của Trương Tử Tinh.Đây là sao? Sắc dụ? Bích Tiêu gọi hắn tới để nhìn trộm nàng tắm sao ? Hoặc người đẹp này quá phóngkhoáng rồi, có thể là muốn tắm rửa thay y phục rồi mới nghênh tiếp hắn nhưng không ngờ hắn đến sớm nhưvậy chăng? Vậy vì sao lại dặn Na Tra cho hắn vào đây…Dù ở thời hiện đại thì nhìn trộm cũng rất là vô lễ, thậm chí là hành động đáng thẹn huống chi ở thời đạinày. Trương Tử Tinh biết nhìn lén Bích Tiêu rất không thích hợp nên thầm niệm "Phi lễ vật thị“(*) nhưngđôi mắt vẫn dán chặt lên thân thể trắng muốt kia không dời đi được.Dù sao sớm muộn cũng là người của mình, không bằng nhìn cho no mắt đã… Trong đầu tìm cớ để vừakhông muốn chọc giận Bích Tiêu vừa tiếp tục nhìn lén, đôi chân khẽ khàng di chuyển nép sang một bên.Vậy mà Bích Tiêu vẫn phát hiện hắn đến nhưng không kinh hoảng như trong tưởng tượng mà ngay cả đầucũng không quay lại chỉ nói một câu :“Là nhị muội sao ? Xuống cùng tắm đi..“Trương Tử Tinh vừa nghe vậy trong lòng thầm hô to không ổn, hóa ra mỹ nhân kia không phải Bích Tiêu,từ cách gọi của nàng thì có lẽ chính là đại tỷ Vân Tiêu!Trương Tử Tinh vừa suy luận tới đó đâu còn dám bất động, liền nín thở tĩnh khí, vô thanh vô tức quaylại. Vân Tiêu rõ ràng cảm giác có người nhưng không nghe tiếng trả lời của muội muội như trong suy nghĩliền quay đầu lại nhìn nhưng cũng không thấy ai. Tu vi nàng cực cao nên lập tức phát hiện người kia đangbỏ chạy rất nhanh về phía khác, dường như là bóng lưng của một nam nhân!Vân Tiêu kinh hãi, hoa dung thất sắc rồi liền đổi thành phẫn nộ, bay từ trong nước lên đuổi theo kẻ nhìntrộm, toàn thân ướt đẫm chỉ trong nháy mắt đã được một bộ tiên y phủ lấy.Thực lực của Vân Tiêu thập phần cường đại, không lâu sau đã đuổi tới, lúc nàng nhìn rõ bóng lưng làcủa một nam nhân xa lạ thì cơn giận càng bốc lên, quát lớn : “Quân vô sỉ, chớ bỏ chạy, mau nạp mạng đi!"Cũng không biết Bích Tiêu có ý gì mà lại để hắn tới Tùng Thúy nhai nhìn Vân Tiêu tắm rửa ! Chẳng lẽmuốn chào hàng cho tỷ tỷ sao? Không phải là Vân Tiêu và Quỳnh Tiêu còn đang bế quan sao ? Lẽ nào xuấtquan rồi ? Không phải đúng lúc như thế chứ… tâm niệm Trương Tử Tinh nhanh chóng thay đổi, nghe tiếngquát của Vân Tiêu trong lòng liền phát khổ: Bà cô ơi, nếu phải nạp mạng thì sao lại không trốn đi?Hắn tự biết với việc hôm nay nếu đứng lại chỉ sợ còn chưa kịp giải thích sẽ bị Vân Tiêu đang nổi giậnđồ sát, hãy đi tìm Bích Tiêu để tiêu trừ hiểu lầm trước là hơn.Vân Tiêu thấy hắn bỏ chạy càng nhanh hơn bèn cắn răng, trong tay chợt xuất hiện một chiếc gáo lớn hìnhvuông tỏa kim quang không ngừng xoay tròn. Vân Tiêu chỉ một ngón tay ra, Hỗn nguyên kim đấu liền phóngthẳng về phía "kẻ vô sỉ" kia.Trương Tử Tinh cảm thấy một áp lực đáng sợ xuất hiện từ phía sau, đến hô hấp cũng khó khăn, áp lựcchỉ nháy mắt đã hóa thành một sức hút mạnh mẽ không gì sánh nổi, khiến thân hình hắn đang bay đi khôngtự chủ được dần chậm lại rồi bay ngược lại phía sau.Trương Tử Tinh bỗng nghĩ đến pháp bảo lợi hại nhất của tam tiên đảo, sắc mặt nhất thời đại biến hô lớn:“Hỗn nguyên kim đấu!“Chương 284: Liệt Biến ! Hỗn Độn Vs Kim ĐấuLúc đó Bích Tiêu đang trên đường bay tới Tùng thúy nhai, đằng sau là Quỳnh Tiêu đầy vẻ hiếu kỳ. Xa xađã thấy kim quang tỏa sáng từ chân Phương tuyền sơn. Quỳnh Tiêu nhận ra kim quang quen thuộc đó chínhlà Hỗn nguyên kim đấu mà đại tỷ sử dụng thì trong lòng không khỏi kinh ngạc. Chỉ có sắc mặt Bích Tiêu làtrắng bệch vì chuyện nàng lo nhất rốt cục đã xảy ra.Trương Tử Tinh biết là lúc nguy hiểm đến tính mạng nhưng ỷ vào khả năng bảo mạng của mộc nhân thếthân nên thừa dịp chưa bị hút vào Hỗn nguyên kim đấu quay đầu hét lớn :“Vân Tiêu nương nương, đây làhiểu lầm!“Vân Tiêu vốn đang nghiến răng nghiến lợi, đến khi người kia quay lại liền thấy có điểm quen quen, nhìnkỹ lại thì ra chính là thiên tử nhân giới, không khỏi vô cùng kinh ngạc. Tuy trong lòng nàng cực kỳ bực dọcnhưng cũng không dám tùy tiện dùng pháp thuật giết chết thiên tử, ngón tay chỉ vào Hỗn nguyên kim đấu,đúng lúc đó chợt có dị biến bỗng nhiên xảy ra.Trương Tử Tinh vốn đang bị lực hút của Hỗn nguyên kim đấu hút đi nhưng vì ỷ có mộc nhân thế thân nênchắc chắn giữ được mạng nên mới quay đầu lại nói. Quả nhiên, vừa dứt lời hắn đã thấy người đuổi phíasau ngừng lại, biết Vân Tiêu điều khiển kim đấu dừng lại rồi hắn mới thầm trút ra một hơi.Song không biết có phải vì ảnh hưởng từ lực hút của kim quang mà thân hình Trương Tử Tinh bỗng nhiênkhựng lại rồi chợt cảm thấy một cỗ khí tức mạnh mẽ đang phát ra từ tiên thức không thể kìm nổi.Nơi phát ra cỗ khí tức này chính là bảy hỗn độn chi hình (bảy chữ) đang trôi nổi trong tinh vân phát ra.Hỗn độn chi hình vốn gồm chín, lúc trong trận phong nhân trên Đại dư tiên sơn đã vỡ một chữ ; chữ thứ hailúc cứu Đặng thiền ngọc ở Tây côn lôn đã vỡ khi chiến đấu cùng Lục Ngô, bây giờ chỉ còn có bảy. Tuy biếtsau thời điểm này sẽ khiến tu vi tăng lên, thậm chí cảnh giới tiến giai có chỗ tốt ( lần đầu thì tu vi tăngmạng, lần thứ hai ở Tây côn lôn thì tu vi cũng đề thăng nhưng không biết rõ nguyên nhân), nhưng có thểkhẳng định một việc là lúc hỗn độn chi hình vỡ ra sức mạnh sẽ vô cùng cuồng bạo, ngay cả chính hắn cũngkhông thể khống chế được.Nhưng bình thường hỗn độn chi hình vốn không động tĩnh gì lúc này đang không ngừng rung lên. TrươngTử Tinh lại càng hoảng sợ : Thiên a! Bình thường không phát tác mà lại nhè bây giờ!Mắt thấy hai hỗn độn chi hình rung động càng lúc càng mạnh, có dấu hiệu của bạo liệt (vỡ ra), TrươngTử Tinh bất chấp mọi chuyện chỉ cố gắng bỏ chạy. Vân Tiêu vốn đang nổi giận, thấy vị thiên tử có tật giậtmình kia bất chợt bỏ chạy càng điên lên, bèn vận tiên quyết, Hỗn nguyên kim đấu chợt xuất hiện trướcngười Trương Tử Tinh chặn đường hắn.Vân Tiêu bay tới lạnh lùng nói :“Bệ hạ, tại sao ngươi lại đi vào cấm địa Phượng tuyền sơn ? Nếu khônggiải thích rõ thì đừng mong rời khỏi tam tiên đảo của ta!“Trương Tử Tinh thấy trên mặt nàng như có một tầng sương mù bao phủ, chỉ có thể mơ hồ nhìn thấy khuânmặt chứ không thể nhìn rõ mặt, biết nàng dùng pháp thuật giấu mặt nhưng hắn đang phải chịu khổ mà khôngthể nói ra, nào có thời gian quan tâm điều đó. Hắn rất sợn Hỗn nguyên kim đấu sẽ khiến cho hỗn độn chihình càng nhanh bạo liệt nên liền lấy huyền cơ ngọc bài, đang muốn mở miệng chợt sắc mặt đại biến, lờigiải thích sắp phát ra đã biến thành tiếng quát :“Chạy mau!“Vốn hỗn độn chi hình trong tiên thức rốt cục đã vỡ ra, hơn nữa lần này có những hai chữ !Vân Tiêu nhìn thấy huyền cơ ngọc bài liền cảm thấy bất ngờ nên cũng có ý muốn nghe hắn giải thích,không ngờ hắn lại quát nàng, Hỗn nguyên kim đấu lại bắt đầu phát ra áp lực, nàng cười lạnh nói :“Việc nàyliên quan đến danh dự của bần đạo, bệ hạ hãy giải thích rõ ràng trước hãy!“Vừa dứt lời, Vân Tiêu chợt phát hiện đôi mắt thiên tử đã biến thành màu đỏ, ngoài da hắn cũng bắt đầuđỏ lên, cùng với cỗ khí tức không gì sánh được phát ra, cỗ khí tức kia cường đại đến nỗi ngay cả nàng vớihuyền tiên cảnh giới mà vẫn cảm thấy kinh hãi!Thiên tử đã lợi hại như vậy từ lúc nào rồi ? Chẳng lẽ hắn không phải thiên tử mà là một người khác biếnthành ? Mối nghi ngờ trong lòng Vân Tiêu càng ngày càng mạnh bèn phát động Hỗn nguyên kim đấu bảo vệquanh mình.Uy lực vụ nổ của hai chữ hơn xa một hoặc hai chữ nổ riêng biệt, thậm chí còn gần gấp đôi, tinh vântrong tiên thức để thích ứng và dung nạp cỗ lực lượng kinh khủng kia đã tăng mạnh tốc độ xoay tròn nhưngvẫn không thể kìm chế lực bạo phát của hỗn độn lực. Dù đã tiến giai tới kim tiên trung giai, lực lượng củatinh vân đã tăng thêm không nhỏ mà vẫn không thể kìm hãm được sức mạnh cơ hồ vượt qua sức tưởngtượng kia, thậm chí đầu óc cũng bắt đầu mơ hồ, nét mặt không giấu được vẻ thống khổ.Vân Tiêu cảm nhận lực lượng càng ngày càng mạnh, lại thấy hắn khó chịu như vậy, trong lòng liền biếtcó chuyện khác thường. Lúc này Trương Tử Tinh đã gần như mất đi tự chủ, lập tức cắn mạnh đầu lưỡi,mượn cơn đau khiến thần trí tỉnh lại mà liều mạng bay đi. Trước mặt lại chợt xuất hiện hai bóng người,chợt tiếng kêu sợ hãi của Bích Tiêu vang lên :“Đại tỷ, chị làm gì hắn vậy?“Vân Tiêu vừa thấy thái độ của Bích Tiêu, lại nghĩ đến chiếc huyền cơ ngọc bài, trong lòng đã hiểu ra vàiphần, hung dữ trừng mắt nhìn muội muội.„Các ngươi.. đi mau!“ Trương Tử Tinh cố gắng hét lên rồi ý thức chợt trầm xuống, tinh thần không chịunổi áp lực như thế nên đã bạo liệt ra, trong đầu một mảnh trống rỗng, hoàn toàn mất đi ý thức, huyền cơngọc bài không chịu nổi áp lực quá lớn đã bị bóp nát bấy.Tấm ngọc bài này vốn làm từ chất liệu ngọc rất tốt, rắn chắc không gì sánh được, có thể khống chế huyềncơ đại trận, thập phần huyền diệu, không ngờ bị hắn dùng tay không bóp nát, Quỳnh Tiêu không biết đó làcái gì nhưng trong lòng Bích Tiêu biết rõ liền không khỏi thất kinh.Thân hình Trương Tử Tinh như điện chớp xuống dưới chân núi, bởi không có huyền cơ ngọc bài nênhuyền cơ đại trận liền phát động, một áp lực cự đại tựa sóng biển trùng trùng bắn lên hắn, lập tức ảo cảnhxuất hiện. Không ngờ thần trí Trương Tử Tinh đã không còn, chỉ một lòng nghĩ muốn bỏ chạy nên ảo cảnhcũng mất đi tác dụng với hắn, mà năng lượng cuộn trào mãnh liệt trong cơ thể hắn càng lợi hại, vừa cảmứng thấy áp lực của trận pháp ập tới hắn liền hét lớn rồi hai tay hướng ra ngoài đẩy ra một cỗ khí tứccuồng mãnh.Tam tiêu vừa bay tới chỉ cảm thấy một trận đất rung núi chuyển, toàn bộ huyền cơ đại trận bắt đầu laychuyển. Ngày đó lúc ở Đại dư tiên sơn, ngay cả phong nhận trận cũng không thể gây thương tích choTrương Tử Tinh, huống chi chỉ là sức mạnh của huyền cơ đại trận ? Hơn nữa hôm nay uy lực của hỗn độnchi hình chi hình trong cơ thể Trương Tử Tinh còn vượt xa mức độ lần trước.Chỉ thấy, lấy hắn làm tâm mặt đất trong vòng mấy chục thước đều nứt ra, mà hiệu lực của huyền cơ đạitrận cũng bị chặn lại, không thể tiến tới gần hắn, từ mức độ rung chuyển còn có thể bị hủy diệt cũng khôngchừng.Sức mạnh kinh khủng như vậy khiến tam tiêu không ngừng kinh hoảng. Huyền cơ đại trận do tam t hao hếttâm lực bố trí nên Vân Tiêu không hề muốn nó bị Trương Tử Tinh phá hủy đi như vậy bèn bay lên quát lớn:“Bệ hạ xin dừng tay!“Vân Tiêu vừa nói từ ống tay áo vừa bay ra một dải lụa trắng, hóa thành một dị thú như giao long quấnchặt lấy Trương Tử Tinh. Hồng quang trong mắt Trương Tử Tinh chợt lóe, dị thú kia chỉ chớp mắt liền bịchấn nát thành từng mảnh, bay xuống dưới đất.Bích Tiêu nhận ra trạng thái của Trương Tử Tinh khác thường, dường như bị khống chế nhưng không ngờhắn lại lợi hại như vậy, ngay cả dải lụa trắng của đại tỷ cũng bị xé nát dễ dàng. Nàng sợ đại tỷ dùng Hỗnnguyên kim đấu với thiên tử nên vội quát một tiếng, cầm trường kiếm phóng ra, hóa thành một con chim lớnmàu tím, giương nanh múa vuốt lao tới. Thân thể Trương Tử Tinh dẻo dai kinh người, hoàn toàn không để ýđến công kích của quái điểu, Bích Tiêu chợt điều khiển dị điểu bay dần về phía bờ biển.Thần trí Trương Tử Tinh lúc này đã mất, làm sao nhận ra đang bị dụ, hắn bị dị điểu tấn công tuy khôngbị thương nhưng nhất thời cũng nổi điển lên đuổi theo, rốt cục đã rời khỏi phạm vi của trận pháp. BíchTiêu vừa thở nhẹ một hơi, thoáng phân thần thì Trương Tử Tinh đã nhân cơ hội tóm chặt cổ dị điểu bópmạnh. Dị điểu chợt hóa trở lại thành một thanh kiếm, Trương Tử Tinh hung dữ ném thanh kiếm về phíaBích Tiêu. Bích Tiêu vội né sang một bên nhưng không ngờ Trương Tử Tinh đã bay tới khiến tình hình thựcsự nguy hiểm.Quỳnh Tiêu vừa thấy tammuội gặp nguy liền chỉ tay lên người Trương Tử Tinh, một vật từ tay nàng baylên, vật đó phân thành hai luồng ánh sáng rồi nhanh chóng biến thành hai con giao long. Song long quấnquýt, có mây lành bao phủ, nhanh như điện chớp bay tới chỗ Trương Tử Tinh.„Kimgiao tiễn!“ Bích Tiêu thất sắc hô :“Nhị tỷ, đừng!“Mặc dù thần trí Trương Tử Tinh mơ hồ nhưng vẫn cảmgiác được cỗ khí tức hủy diệt kinh khủng xôngtới, năng lượng trong cơ thể càng thêmsôi trào, song long kia hạ xuống nhưng dường như cắt lên một vậttrơn trượt không thể cắt được.Vân Tiêu tinh mắt, thấy quần áo và đồ dùng của Trương Tử Tinh đều bị uy lực của Kimgiao tiễn cắt nátnhưng da thịt lộ ra lại chỉ có hai vệt trắng dài, không hề thương tổn. Vân Tiêu dần hoảng sợ, lực công kíchcủa Kimgiao tiễn rất mạnh, dù là huyền tiên cũng không dámđỡ trực tiếp, không ngờ vậy mà thiên tử lạikhông hề hấn gì.Sau lần đầu thất bại, Quỳnh Tiêu lại điều khiển Kimgiao tiễn quay lại, tiếp tục hạ xuống tấn công. Đôimắt Trương Tử Tinh đã đỏ ngầu, song quyền nắmchặt, nhằmthẳng song long phát động công kích điêncuồng, nắmtay chạmlên người hai đầu giao long tạo thành vô số tiếng kimloại, cuối cùng khiến song longkhông thể quấn lấy nhau tạo thành cái kéo được.Tamtiêu kinh ngạc nhìn Trương Tử Tinh dùng cứng đối cứng với Kimgiao tiễn, hơn nữa Kimgiao tiễncòn dần rơi xuống hạ phong, trong mắt không hẹn mà cùng lộ ra vẻ khó tin. Vân Tiêu thấy quang mang củasong long càng ngày càng nhạt bèn cắn răng, Hỗn nguyên kimđấu quang mang chói lòa, xoay tròn trongkhông trung rồi phát ra một đạo kimquang trùmlấy Trương Tử Tinh. Quỳnh Tiêu thấy vậy liền thu hồi Kimgiao tiễn lại.Mới vừa cùng Kimgiao tiễn vật lộn khiến năng lượng trong nội thể Trương Tử Tinh được phát tiết đặcbiệt thống khoái, bây giờ chiến đấu với Hỗn nguyên kimđấu có uy lực còn cường đại hơn khiến hắn càngthêmhưng phấn, hét lớn một tiếng, toàn thân chợt phát ra hồng quang chống lại kimquang, thân thể vẫnkhông bị thương tổn.Tamtiêu đều chấn động : không ngờ ngay cả Hỗn nguyên kimđấu mà hắn cũng có thể chống lại được !Đây đến tột cùng là sức mạnh gì !Hỗn nguyên kimđấu là hậu thiên chí bảo, uy lực cực lớn, nếu phối hợp thêmcùng trận pháp tương ứngcòn có thể tổn thương đến căn bản của tiên nhân, lột bỏ tamhoa ngũ khí, vô cùng lợi hại. Nếu đổi thành hailần hỗn độn chi hình bạo liệt trước chỉ e đã bị khống chế nhưng với lực lượng của hai chữ khiến lực lượngTrương Tử Tinh bạo tăng, hoàn toàn có thể chống lại Hỗn nguyên kimđấu.Điều càng khiến tam tiêu giật mình hơn là, Trương Tử Tinh không hề cam lòng bị kim đấu khống chếđang bắt đầu huy quyền đánh lên kim quangm mỗi một quyền đều mang theo huyết khí nhàn nhạt. Kimquang bị huyết khí ảnh hưởng khiến tốc độ xoay tròn của kim đấu càng tăng thêm. Vân Tiêu cảm nhận đượcchấn động của kim đấu, vẻ kinh ngạc càng đậm, trong miệng liền niệm chú ngữ, độ sáng của kim quang lạităng thêm vài lần, lực hút cũng đạt tới trình độ lớn nhất. Thân hình Trương Tử Tinh dần dần không tự chủbị hút tới, trên mặt đất lưu lại hai dấu chân kéo dài rất sâu.Lực lượng toàn thân Trương Tử Tinh đang lúc dâng trào, thống khổ không gì sánh nổi, thầm muốn tìmnơi phát tiết, sao có thể chịu để kim đấu khống chế, lập tức màu đỏ trong mắt hắn càng đậm, tốc độ phátquyền cũng nhanh hơn, tựa hồ không chịu ảnh hưởng của lực hút chút nào. Với nhãn lực của tam tiêu màcũng chỉ có thể thấy hai đạo huyết ảnh nhàn nhạt không ngừng di động trong không trung, đó chính là vì tốcđộ ra quyền của Trương Tử Tinh quá nhanh, chỉ tạo thành tàn ảnh.Hai bên giằng co một hồi, nắm tay Trương Tử Tinh rốt cục chậm lại, Bích Tiêu cùng Quỳnh Tiêu ở ngoàiđã thầm thở phào, đôi mày Vân Tiêu cũng chỉ vừa giãn ra lại liền nhíu chặt--- thì ra huyết khí trên nắm tayTrương Tử Tinh đã biến thành lam quang nhàn nhạt, tuy tốc độ phát quyền có chậm hơn nhưng uy lực kháchẳn, phảng phất có thể xuyên qua không gian, trực tiếp tấn công kim đấu, khiến kim đấu chấn động khôngngừng. Điểm này Vân Tiêu đang trực tiếp khống chế kim đấu là người rõ ràng nhất.Sau đó ngay cả Bích Tiêu lẫn Quỳnh Tiêu đều nhận ra điểm khác thường, bởi vì mỗi lần Trương Tử Tinhxuất quyền thì mặt biển phía xa xa cũng bị chấn động, ngay cả Tam tiên đảo cũng bắt đầu xuất hiện cảmgiác rung chuyển. Một số môn nhân cũng đã nhận ra sự bất thường nên dần bay về phía đó, Quỳnh Tiêu locho môn hạ bị thương liền vội quát không cho tới gần. Na Tra xa xa nhận ra ba vị sư phụ đang chiến đấucùng vị đại sư phụ thiên tử thì đôi mắt không khỏi sáng lên : không ngờ vị đại sư phụ ngày thường khôngthể hiện gì mà lại có thực lực một mình chống lại cả ba người.Vân Tiêu lộ ra vẻ ngưng trọng hiếm thấy, vừa nháy Quỳnh Tiêu hợp lực khống chế Hỗn nguyên kim đấuvừa nói với Bích Tiêu :“Tam muội, lực lượng của hắn cường đại dị thường, ta cùng nhị muội chỉ sợ hợplực cũng không đấu lại. Ngươi mau tới Bích du cung, thỉnh chưởng iaos sư tôn tới đây!“Trong lòng Bích Tiêu biết tình hình nguy cấp nên không dám chần chờ, thân hóa bạch quang bay đi.Đến khi Thông Thiên giáo chủ tới thì Vân Tiêu cùng Quỳnh Tiêu đã khá vất vả, mỗi lần Trương Tử Tinhphát quyền đánh lên Hỗn nguyên kim đấu ở trên không thì thân hình hai nàng cũng rung lên, từ sắc mặt táinhợt cũng có thể thấy trình độ tiêu hao tiên lực của hai nàng lớn đến cỡ nào.Thông Thiên giáo chủ là ai chứ, ngay lập tức nhận ra điều khác thường trong quyền của Trương Tử Tinh,ánh mắt khi nhìn thấy lam quang chợt lóe lên, dường như thấy được điều gì đó nên mới giật mình.Ngón tay Thông Thiên giáo chủ chỉ vào Vân Tiêu cùng Quỳnh Tiêu, trong cơ thể cả hai nàng chợt xuấthiện một năng lượng kỳ dị, sức lực dường như tràn trề, tinh thần đại chấn, ngầng đầu thấy sư phụ đã tới bènvội quỳ xuống hành lễ.Hỗn nguyên kim đấu không có ai khống chế khiến áp lực lên Trương Tử Tinh chợt giảm, năng lượngtrong cơ thể hắn lại bắt đầu kịch liệt dâng trào, nỗi thống khổ vô bờ khiến hắn hét lên. Vẻ kinh ngạc củaThông thiên cũng chỉ thoáng qua rồi lập tức khôi phục bình thường, chỉ phẩy tay áo một lớp khói màu tímchợt xuất hiện quanh thân Trương Tử Tinh rồi ngưng lại thành hình tròn giam chặt hắn lại. Vân Tiêu cũngthừa thế thu hồi Hỗn nguyên kim đấu lại.Từ vẻ ra quyền cật lực của Trương Tử Tinh có thể thấy áp lực mà làn khói màu tím mang đến cho hắncòn vượt xa Hỗn nguyên kim đấu. Không lâu sau từ làn khói truyền ra tiếng nổ nhỏ rồi biến mất nhưnghuyết dịch toàn thân Trương Tử Tinh dường như cũng bị hút bớt biến mất cùng làn khói kia, thân hình nhấtthời nhũn xuống, bất tỉnh nhân sự.Thông Thiên giáo chủ nhíu mày chăm chú nhìn xuống Trương Tử Tinh đang hôn mê, trong miệng khẽmấp máy chỉ có thể đoán được hai chữ :“Côn Lôn…“Chương 285: Cầu ThânNgười đầu tiên mà khi tỉnh lại Trương Tử Tinh nhìn thấy không phải Bích Tiêu, cũng không phải VânTiêu mà là Thông Thiên giáo chủ thánh nhân.Trương Tử Tinh còn tưởng mình hoa mắt nữa, hắn nhớ rõ sau khi hỗn độn chi hình bạo liệt thì đã mất đithần trí, rất có thể đã đại náo một trận kéo đến tận Bích du cung sao ?Trương Tử Tinh nghĩ tới đó không khỏi rùng mình, nhưng càng khiến hắn khó hiểu vì bất luận tiên lựchay nguyên khí trong cơ thể đều cảm thấy tràn trề vô cùng, không hề có cảm giác suy yếu như trước đây,tựa hồ chưa từng xảy ra bất cứ chuyện gì.Trương Tử Tinh tuy mơ hồ nhưng không dám thất lễ, hành lễ với Thông Thiên giáo chủ nói :“Tử tân báikiến giáo chủ, lần này lại phiền nhiễu đã quá thất lễ, mong thứ lỗi.“Thông Thiên giáo chủ mỉm cười nói :“Bệ hạ không cần đa lễ, huống hồ đây cũng không phải là Bích ducung của bần đạo mà là tam tiên đảo của tiểu đồ.“Trương Tử Tinh sau khi nghe Thông Thiên giáo chủ tóm tắt lại mọi người liền bừng tỉnh vội vã tạ ơnThông Thiên giáo chủ giúp đỡ.Thông Thiên giáo chủ nói :“Bệ hạ vừa phát tác rất kỳ dị, ngay cả Hỗn nguyên kim đấu cũng không thểđấu lại, không biết vì sao lại xảy ra chuyện này?“Trương Tử Tinh cũng không giấu mà đem chuyện cửu đỉnh cùng thần thiết đều kể lại, Thông Thiên giáochủ vừa nghe tới Càn khôn đỉnh sắc mặt tuy vẫn bình tĩnh nhưng trong lòng không ngừng rung động, thầmthan :“Không ngờ bệ hạ lại có cơ duyên lớn lao, có được tiên thiên chí bảo!“Trong xếp hạng pháp bảo, uy lực của tiên thiên chí bảo hình thành trước cả thiên địa cường đại nhất, màtiên thiên chí bảo cũng chỉ mới có vài thứ là : Bản cổ phiên, Thái cực đồ, Hỗn độn chung, Càn khôn đỉnh,Côn lôn kính. Hai thứ đầu là của Lão tử cùng Nguyên Thủy thiên tôn đoạt được, Tru tiên tứ kiếm trong tayThông Thiên giáo chủ là bốn khí Tru, Lục, Hãm, Tuyệt ngưng tụ từ tiên thiên được Hồng Quân lão tổ tuluyện vạn năm mới thành kiếm hình, tuy có khí tiên thiên chí cường nhưng rốt cục thành hình thời hậu thiên,uy lực thoáng kém hơn một chút nhưng nếu kết hợp cùng Tru tiên trận cũng có thể địch lại tiên thiên chíbảo.Còn Sơn hà xã tắc đồ của Nữ Oa nương nương, Thất bảo diệu thụ của Chuẩn Đề, mười hai đài sen củaTiếp Dẫn đạo nhân cũng thuộc đẳng cấp tiên thiên chí bảo nhưng còn yếu hơn Tru tiên tứ kiếm. Về phầnHạnh hoàng kỳ, Tố sắc vân giới kỳ, Hà đồ - Lạc thư các loại bảo vật lại càng kém hơn nữa.Đương nhiên, uy lực mà pháp bảo phát huy còn quyết định bởi chính nó cùng tu vi và điều khiển củangười sử dụng, ngoài ra còn có những trường hợp đặc biệt mà pháp bảo không thể phân hạng được đẳngcấp, thí dụ như bảng Phong thần.Tiên thiên chí bảo đều có tác dụng kỳ diệu khác nhau. Càn khôn đỉnh ẩn càn khôn pháp tắc, không nhữngcó thể hút được vạn vật mà còn có khả năng phòng ngự cực mạnh. Nhưng tiên thiên chí bảo chỉ có nhờ cơduyên mới có thể nhận được, dù là thánh nhân cũng không thể cưỡng cầu. Năm đó khi Hồng Quân đem toànbộ pháp bảo đặt trên bảo nham thì Thông Thiên giáo chủ cực kỳ thích Bàn cổ phiên nhưng cơ duyên cuốicùng là được sở hữu Tru tiên tứ kiếm.Hôm nay nhân giới thiên tử có phúc duyên như vậy mới có được Càn khôn đỉnh, dù là thánh nhân nhưThông Thiên giáo chủ cũng không kìm lòng ước ao, mà một món tiên thiên chí bảo khác là Hỗn độn chungđang thuộc về huynh đệ của vị thiên tử này, thậm chí mới vừa rồi thiên tử còn phát ra một loại năng lượngkỳ dị khác, chẳng lẽ kiện pháp bảo kia cũng…Đôi mắt Thông Thiên giáo chủ tỏa kỳ quang, càng thêm chắc chắn vào lựa chọn của mình lúc đầu : nếucó ba kiện tc, lại thêm Tru tiên tứ kiếm cùng vị lực thiên tử và môn hạ đệ tử Triệt giáo thì dù Tây phươnggiáo cùng Xiển giáo có liên kết, tối thiểu cũng có sức liều mạng.„Giáo chủ, ta có được chí bảo là phúc hay là họa cũng chưa biết nữa “ Trương Tử Tinh cười khổ nóitiếp : „Năng lượng khi cửu hình bạo liệt quá mức kinh khủng, không những không thể khống chế mà cònkhiến thần trí ta biến mất, cứ vậy sẽ nguy hiểm vô cùng, mà cũng không biết ta có thể qua được khảonghiệm của cửu hình hay không. Nếu thất bại, chỉ e sẽ bạo thể mà chết giống như Hạ Vũ.“Thông Thiên giáo chủ lên tiếng :“Đây là chí bảo, dù là thánh nhân cũng không thể cưỡng cầu, hôm naybệ hạ có được là nhờ phúc duyên sâu dày, sao phải lo nghĩ ? Có điều ngươi phải tự tham ngộ bằng cơduyên chứ đừng cưỡng cầu. Bần đạo thấy trong cơ thể bệ hạ còn có một cỗ dị lực, dường như là… có quanhệ với Côn Lôn kính chí bảo, không biết là vì cớ gì ?“„Thánh nhân quả nhiên tuệ nhãn vô song!“ Trương Tử Tinh chân thành khen ngợi rồi mang việc đoạtđược tinh ngọc ở Nam hải và hấp thu được năng lượng của nó nhất nhất nói ra.Thông Thiên giáo chủ thấy hắn không có vẻ giả dối, nghĩ lại lúc Nữ Oa vá trời, Côn Lôn kính của Tâyvương mẫu thất lạc không khỏi gật đầu chấp nhận lời hắn nói. Tuy còn thiếu dữ liệu về Côn lôn kính nhưngCàn khôn đỉnh cùng Hỗn độn chung xác thực đã nằm trong tay thiên tử, tuyệt không thể bỏ qua. Trong lúcTrương Tử Tinh hôn mê vừa nãy Thông Thiên giáo chủ vốn định giúp hắn đề thăng tu vi nhằm phát triểncho phía mình nhưng đáng tiếc không như mong muốn. Lực lượng của Trương Tử Tinh cực kỳ cổ quái, vừanhư âm dương hai phía, nước lửa không dung nhưng lại vừa như hòa hợp thành một, thập phần hiếm thấy.Với kiến thức của Thông Thiên giáo chủ dễ dàng biết rằng nếu thêm Thượng thanh lực của mình chỉ sợ sẽphá hủy hoàn toàn sự cân đối lẫn hòa hợp giữa các loại năng lượng trong cơ thể Trương Tử Tinh.„Bần đạo có một đoạn thanh tâm quyết, do chính Hồng Quân sư phụ ta truyền lại. Ngày đó khi bần đạocó được Tru tiên tứ kiếm từng bị tiên thiên sát khí nhiễu loạn tâm thần nên được sư phụ đặc truyền phápquyết này. Hiện bần đạo truyền cho bệ hạ, mong rằng có thể giải được nguy hiểm thần trí biến mất của bệhạ.“Trương Tử Tinh vừa nghe liền đại hỉ, vội bái tạ, hắn sợ nhất chính là khi hỗn độn chi hình bạo liệt màthần trí không rõ sẽ phạm phải sai lầm lớn, bây giờ có Thanh tâm quyết do chính đạo tổ Hồng Quân truyềnlại chắc chắn có thể giải quyết được vấn đề nan giải này. Hắn cũng biết rằng Thông Thiên giáo chủ thi ânnhư vậy cũng chính vì giá trị và thực lực của hắn chứ nếu hắn mà là gã Trụ vương chính gốc thì tuyệt đốikhông thể được coi trọng đến vậy.Kỳ thực Thanh tâm quyết còn có diệu dụng khác nhưng Thông Thiên giáo chủ không nói tiếp mà đã vungtay lên, truyền thụ cho hắn trong tiên thức.„Đây là cơ duyên của bệ hạ, không cần đa lễ!“ Thông Thiên giáo chủ đưa tay ngăn hắn thi lễ, thở dài nóitiếp :“Bệ hạ uy đức bốn biển, vạn dân tín phục, hơn xa đế vương bình thường, hơn nữa tư chất bất phàm,với tuổi tác này mà đã đạt cảnh giới kim tiên trung giai; lại có mưu trí sâu xa, hiểu thấu thiên đạo, dù làmôn nhân tu luyện nghìn vạn năm của ta cũng không có ai sánh bằng. Nếu không phải sát kiếp xảy ra bầnđạo quả thực rất muốn thu bệ hạ làm môn hạ, đem hết huyền diệu truyền lại.“„Được thánh nhân coi trọng như vậy dù chết Tử tân cũng không dám quên!“Trương Tử Tinh nhận thấy sư thành thật trong âm thanh của Thông Thiên giáo chủ, trong lòng cực kỳ cảmđộng, có điều nếu thực sự làm đệ tử của Thông Thiên giáo chủ sợ rằng cũng khó tránh khỏi vận số, khôngkhỏi thở dài một tiếng rồi cảm khái nói :“Nếu Tử tân thoái vị nhường huynh trưởng ngay từ đầu, không làmthiên tử, chọn một chỗ bí mật ẩn cư, từ nay về sau không tranh đấu nữa không biết có thể tránh khỏi sátkiếp …“„Sai rồi!“ Thông Thiên giáo chủ lắc đầu nói :“Ngươi đã được định trước làm thiên tử, dù có ẩn cư tị thếcũng không thể tránh đươc, cuối cùng vẫn phải đối mặt với sát kiếp. Nếu chỉ đơn giản như vậy thì khôngbằng bần đạo lập một đại trận ở Bích du cùng, canh giữ phía ngoài còn các đệ tử đều phải ở trong trận tuluyện trăm nghìn năm không được ra ngoài thì chẳng phải là có thể dễ dàng vượt qua sát kiếp sao?“Trương Tử Tinh ngẫm lại không khỏi cười cười tự giễu bản thân, đồng thời còn nói ra lời mời làm„Nguyên đế“ lúc trước của Tây vương mẫu hỏi Thông Thiên giáo chủ cách đó có được hay không. ThôngThiên giáo chủ không ngờ thiên tử cùng Tây vương mẫu còn có quan hệ như vậy không khỏi lộ ra vẻ cổquái, nhưng đáp án của lão vẫn giữ nguyên : nếu đổi thành một thiên tử bình thường khác, bỏ đi thân phậncủa mình mà thành Nguyên đế, dựa vào vị lực của Tây côn lôn cũng có thể tránh khỏi sát kiếp nhưngTrương Tử Tinh còn có thân phận mệnh ngoại nhân đặc biệt, kết hợp cùng địa vị nhân giới thiên tử đã làngười được định sẵn từ trước trong sát kiếp rồi. Thế nên dù hắn có làm Nguyên đế cũng không thể tránhđược.Trương Tử Tinh nghe vậy thầm thấy may mắn lúc trước không nhận lời với Thiên Dao, lại hỏi thêm mộtcâu khiến Thông Thiên giáo chủ cũng phải động dung :“Xin hỏi giáo chủ, lần Phong thần này có bao gồmcả Thiên đế, Thiên hậu hay không?“Ánh mắt Thông Thiên giáo chủ chớp động, sau một lúc nhìn kỹ Trương Tử Tinh mới trả lời :“Trong sátkiếp thiên đạo trọng liệt, dù là thánh nhân như ta cũng không thể không liên quan. Thánh nhân có thân thểvạn kiếp không đổi, dù nhiễm việc phàm tục cũng không bị rơi vào kiếp số nên ở ngoài sát kiếp. Còn lại tấtcả chúng nhân, cả Thiên đế, Thiên hậu, tam thánh hoàng, Tây vương mẫu những người có vị giai cũngkhông phải là không có nguy hiểm trong sát kiếp,nhưng tất cả những người kia đều có vị giai lực bảo vệ,nếu chỉ là an phận, chuyên tâm tu luyện thì không cần lo.“Trương Tử Tinh gật đầu, những lời của Thông Thiên giáo chủ còn chứa một nghĩa khác : nếu nhữngngười kia không chịu yên phận thì rất có thể sẽ được lên bảng chăng ?„Bệ hạ vì sao lại hỏi như vậy ? Chẳng lẽ bệ hạ đối với vị trí Thiên đế có…“Trương Tử Tinh vội vã giải thích :“Giáo chủ đừng vội hiểu lầm, ta làm nhân giới thiên tử đã sứt đầu mẻtrán, sao còn dám mơ ước thăng chức. Chỉ có điều ta còn có một đoạn nhân quả với Tây vương mẫu, tươnglai có lẽ sẽ phải tranh cãi nên mới hỏi về việc này.“Kỳ thực, không riêng gì Thiên dao, Ứng long, Nữ bạt cùng Tây vương mẫu đều có mối thù với Thiênhậu, nhất là Nữ bạt còn giết Lục anh ca, tương lai rất có thể phải đối diện với Thiên giới.Thông Thiên giáo chủ nhìn hắn đầy thâm ý rồi không hỏi tiếp nữa. Trương Tử Tinh nghĩ đến một chuyệnbèn lấy ra tấm Thái thanh mộc bài mà Lão tử tặng, kể giản lược lại chuyện tới Bát cảnh cung, tất nhiên mộtvài điều không nên nói đã bị cắt đi.Vẻ mặt Thông Thiên giáo chủ đầy kinh ngạc nhìn tấm mộc bài trong tay, thâm tâm chấn động đến khó cóthể hình dung. Với khả năng cảm ứng của lão dễ dàng nhận ra khí tức quen thuộc mà mộc bài phát ra là từLão tử đại sư huynh.Lão tử là ai thì Thông Thiên giáo chủ biết rõ nhất, yêu thích vô vi chi đạo, không thu nhận đệ tử màNguyên Thủy thiên tôn cũng hết sức bài trừ không thu dị loại làm môn hạ có lẽ vì muốn lấy lòng vị đại sưhuynh thánh nhân nhân giáo kia, cũng có thể hai người còn có những giao hẹn khác nữa. Không ngờ vị nhângiới thiên tử này lại có bản lĩnh đến thế, khiến ngay cả đại sư huynh cũng phải nhận lời không được canthiệp. Tuy chỉ có hai lần nhưng cũng là đủ rồi.Nghĩ đến „Thiên thời, địa lợi, nhân hòa“ mà thiên tử phân tích lúc mới gặp lòng tin của Thông Thiêngiáo chủ không khỏi tăng mạnh, cảm thấy viễn cảnh đen tối của Triệt giáo rốt cục đang sáng dần lên.Nếu như lúc Thông Thiên giáo chủ mang Thanh tâm quyết của sư phụ Hồng Quân truyền cho thiên tử còncó chút cảm giác miễn cưỡng thì bây giờ ngẫm lại còn đang không biết thế có ít quá không ?„Khả năng của bệ hạ, bần đạo bội phục.“ Tuy Thông Thiên giáo chủ chỉ nói một câu ngắn ngủi như vậynhưng trong lòng vị thánh nhân này đã thực sự xem Trương Tử Tinh như một người hợp tác chân chính chứkhông phải là con kiến hôi mà lão có thể khống chế. Chuyển biến này cũng không phải ngẫu nhiên mà là kếtquả từ những nổ lực của Trương Tử Tinh.Trương Tử Tinh cũng nhận ra ý khen ngợi trong âm thanh Thông Thiên giáo chủ, vội thừa dịp cất lời:“Giáo chủ, ta cùng với Bích Tiêu nương nương môn hạ quý giáo hợp ý đã lâu, nay ước hẹn tới đây gặpmặt, mặc dù có hiểu lầm cùng Vân Tiêu nương nương nhưng cuối cùng đều là do duyên số. Tử tân thỉnhgiáo chủ có thể gả ba vị nương nương cho ta, tạo thành một cuộc lương duyên. „„Quả là một thiên tử phong lưu!“ Thông Thiên giáo chủ mỉm cười nói :“Lúc Bích Tiêu tới Bích du cungxin đi tới Tây kỳ lập Hoàng hà trận thì ta đã hiểu tâm tư của nó, không ngờ ngay cả Vân Tiêu cùng QuỳnhTiêu bệ hạ cũng muốn gom hết! Chỉ có điều bần đạo tuy là sư phụ chúng nhưng việc hôn nhân cũng khôngthể miễn cưỡng, sự đồng ý của Triệu Công Minh lẫn tự bản thân các nàng mới là quan trọng nhất.“Thông Thiên giáo chủ nói rồi đứng dậy đi khỏi động, Trương Tử Tinh theo sát phía sau. Ngoài động tamtiêu đang đợi, vừa thấy sư phụ liền hành lễ lập tức. Trương Tử Tinh thấy ba nàng vẫn mang trang phục áochoàng cùng mặt nạ như cũ liền thầm so sánh. Hắn mơ hồ còn nhớ lúc bị Vân Tiêu đuổi theo nhưng vẫnkhông quên làm phép giấu đi diện mạo, nếu thực sự xấu đến không dám gặp người khác thì với tu vi cácnàng muốn thay đổi diện mạo cũng không phải là chuyện khó, trong lòng thầm đoán có lẽ vì một nguyênnhân gì khác chăng.Thông Thiên giáo chủ chắp tay nói với Trương Tử Tinh :“Bần đạo quay lại Bích du cung trước, mai saunếu bệ hạ có gì khó giải hãy tới Bích du cung, bần đạo nhất định sẽ tận lực.“Tam tiêu ở cạnh cũng không biết hai người vừa rồi bàn luận những gì trong động nhưng thấy hành độngcủa sư phụ cũng thầm kinh dị : với khẩu khí của sư phụ vừa rồi đã hết sức coi trọng gã thiên tử này. Nếuchỉ là một vị đế vương bình thường mà muốn gặp mặt hỗn nguyên thánh nhân còn khó chứ đừng nói chuyệnđược sư phụ tôn trọng như vậy!Trương Tử Tinh thần sắc tự nhiên đáp lễ, Thông Thiên giáo chủ chỉ nhìn thoáng qua tam tiêu, muốn nóigì đó nhưng chợt không gian như bị gấp khúc, chỉ chớp mắt Thông Thiên giáo chủ đã biến mất.Trương Tử Tinh thấy Thông Thiên giáo chủ đi rồi liền lập tức thi lễ với tam tiêu và nói :“Ba vị nươngnương, chuyện hiểu lầm vừa rồi mong được tha lỗi.“Kẻ đầu sỏ gây tội Bích Tiêu lại là người gây khó khăn đầu tiên :“Ngươi nói dễ nhỉ! Thân thể băng thanhngọc khiết của đại tỷ ta đã bị kẻ vô sỉ ngươi nhìn hết rồi, đâu chỉ „Hiểu lầm“ hai chữ mà xong!“Trương Tử Tinh đảo mắt liên hồi : bà cô ơi, rõ ràng là ngươi hẹn ta tới Tùng thúy nhai nên mới xảy rahiểu lầm như vậy, giờ còn trách ngược ta…. Lẽ nào muốn ta cũng khỏa thân để cho đại tỷ ngươi nhìn bù?Đầu hắn nghĩ như vậy nhưng trong miệng lại hết sức thành khẩn nói :“Lần này tuy có hiểu lầm nhưngcũng là duyên phận, nay ta xin được cầu hôn với ba vị nương nương để bảo toàn thanh bạch của Vân Tiêunương nương.“Hắn vừa nói xong cả ba nàng liền sửng sốt.Chương 286: Chân Dung Bích TiêuBích Tiêu không ngờ hắn lớn mật như thế , cũng dám cầu thân cả ba tỷ muội , thầm nói : “ Ngươi xemthân thể của đại tỷ , nhị tỷ và ta xem là chuyện gì......"“ Tam muội ! “ Quỳnh Tiêu sợ Bích Tiêu nói đến điều thái quá , vội vàng quát bảo ngưng lại .Đương sự thứ nhất là Vân Tiêu sau khi kinh ngạc cũng phản ứng lại , thanh âm trở nên càng thêm lạnhlùng : “ Bệ hạ tâm tư thật tốt nhỉ ! Muốn kết hôn với cả ba tỷ muội chúng ta ! Chẳng lẽ người đã quên cửchỉ vô lễ vừa rồi ? “ .Trương Tử Tinh nói : “ Lần này ta đến Tam tiên đảo , vốn là muốn cầu Bích Tiêu nương nương chuyệnHuyễn Thủy Châu , không ngờ tại Phương Tuyền sơn lại gây ra đại họa … Nhưng việc này thật sự chỉ làhiểu lầm , cũng không phải ta chủ tâm làm ra . Ta không muốn làm cho danh dự nương nương bị hủy hoại ,cho nên mới mặt dày cầu thân . “Bích Tiêu nghe được Trương Tử Tinh che dấu việc gặp gỡ , biết hắn không muốn lộ ra việc này , thầnsắc phức tạp cúi đầu , cũng không biết đang suy nghĩ gì .Quỳnh Tiêu nghi hoặc hỏi : “ Nếu là cầu chuyện Huyễn Thủy Châu thì sao không tới thẳng tiên động , lạiphải ở Phương Tuyền sơn , còn nữa , bệ hạ làm sao bình yên đi qua Huyền Cơ trận ? “Bích Tiêu đột nhiên ngẩng đầu lên , ánh mắt trong suốt mà kiên định , tựa hồ hạ quyết tâm nói : “ Đại tỷ ,nhị tỷ , việc này là ta sai . Là ta đưa hắn tới Tam Tiên đảo , lại đưa cho hắn Huyền Cơ ngọc bài để thôngqua Huyền Cơ trận , nếu không đã không phát sinh sự cố này . ““ Tam muội sao có thể cho hắn Huyền Cơ ngọc bài ? “ Quỳnh Tiêu lấy làm kinh hãi lập tức phản ứng : “Chẳng lẽ ngươi … “Vân Tiêu khi thấy Trương Tử Tinh xuất ra Huyền Cơ ngọc bài , đã đoán được một ít , lại không nghĩ raBích Tiêu có thể thừa nhận trước mặt mọi người . Bích Tiêu không e dè nói : “ Muội từng hứa hẹn với hắn, lấy hình dạng thực của mình mà gặp lại , hôm nay hắn đến Túy Nhai gặp gỡ đúng là vì việc này . ““ Tam muội , không thể ! “ Vân Tiêu cùng Quỳnh Tiêu vừa nghe thấy , nhất thời kinh hô .Bích Tiêu không để ý đến hai vị tỷ tỷ , quay đầu lại hỏi Trương Tử Tinh : “ Ngươi muốn nhìn hình dángcủa ta sao ? “Trương Tử Tinh đối với sự lớn gan cùng ngay thẳng của Bích Tiêu cũng có chút kinh ngạc , lại cànghoan hỉ hơn , lập tức trịnh trọng gật đầu .Bích Tiêu hỏi tới một câu : “ Không hối hận chứ ? ““ Tuyệt không hối hận . “Bích Tiêu chậm rãi vuốt cằm . Không để ý đến khuyên can của Vân Tiêu cùng Quỳnh Tiêu , trực tiếp bỏmặt nạ và áo choàng xuống .Không ngoài sở liệu , Bích Tiêu quả nhiên là một cực phẩm mỹ nữ . Dáng người lả lướt , da thịt trắngnhư tuyết , mắt ngọc mày ngài , mái tóc bồng bềnh như mây , có thể nói là tuyệt sắc .Song lại có điểm ngoài dự liệu . Tỷ như nói , dung mạo của nàng không hoàn toàn giống người Trung thổ, có chút vị đạo (mùi vị , dáng vẻ ) của con lai . Đôi mắt kia rõ ràng là màu lam , nhìn giống như một đôibảo thạch .Tại mi tâm của nàng có một hạt gạo nhỏ màu hồng , nhìn kỹ thì hạt gạo màu hồng kia sáng long lanh nhưnước tinh khiết , điểm tại mi tâm hồn nhiên càng làm tăng thêm vài phần mị lực .Con lai ? Không ngờ lại là con lai , Trung Âu ? Trung Mĩ ? Hay là Trung …Còn nữa , cái điểm màu hồng kia có chút quen mắt , dường như đại biểu cho …Hóa ra nàng đúng là …Bích Tiêu sau khi tháo bỏ mặt nạ xuống , giống như bị cáo đang chờ đợi phán quyết , lẳng lặng nhìn hắn ,khuôn mặt mặc dù bình tĩnh , nhưng đôi mắt màu lam lại có vẻ hết sức phức tạp . Có khẩn trương , có sợhãi …“ Bích Tiêu , nàng thật đẹp ! “ Trương Tử Tinh từ đáy lòng nói ra một câu , trực tiếp gọi tên nàng .Câu ca ngợi này , làm cho đôi mắt Bích Tiêu vốn lo âu thoáng cái trở nên tràn ngập thần thái , khuôn mặtxinh đẹp nhất thời lộ ra vẻ tười cười động lòng người : “ Thật sao ? “Không cần phải nghĩ cũng biết lời khen này làm cho cả Vân Tiêu cùng Quỳnh Tiêu vô cùng kinh hãi ,trong lòng đồng thời cùng dâng lên cảm giác khác thường : Tuy nói ba tỷ muội mình là người tu luyện , đốivới dung mạo cũng không quá so đo , nhưng so với nữ tử Trung thổ dù sao cũng có khác biệt . Chuẩn xácmà nói là quái dị . Vậy mà vị thiên tử này không ngờ lại không hề ghét bỏ , lại còn chân thành ca ngợi .Chẳng lẽ vì muốn lừa cho Bích Tiêu vui vẻ sao ?“ Trời đất chứng giám ! Quả thật đúng là tuyệt thế mĩ nhân ! “ Trương Tử Tinh cũng không biết tâm bệnhcủa Tam Tiêu . Vẫn âm Thầm đắc ý là mình kiếm lớn , tự nhiên lại gặp hỗn huyết mĩ nữ , mà lại ở cái thếgiới này .Hắn hướng về Bích Tiêu trọng trọng gật đầu , nghiêm mặt nói : “ Ta cùng nàng hiểu nhau đã lâu , tâmlinh tương thông . Chớ nói nàng tướng mạo xinh đẹp động lòng người như thế , cho dù dung mạo thật sựtầm thường , cũng không để ở trong lòng . Chỉ cần nàng nguyện ý , ta quyết dùng cạn kiệt khả năng chiếu cốcho nàng cả đời . “Bích Tiêu hai má đỏ sẫm , trong đôi mắt màu lam như có hơi nước dâng lên . Nàng vốn cho rằng dungmạo của mình so với nữ tử bình thường thật kỳ dị . Với người khác thật ra cũng không sao , nhưng đứngtrước nam tử mà mình ngưỡng mộ khó tránh khỏi có tự ti trong lòng . Giờ nghe được lời ca ngợi lớn mật từđáy lòng của hắn , trong lòng nhất thời dâng lên một cỗ kích động khó có thể biểu đạt . Nhưng nàng cũngkhông có đáp ứng thỉnh cầu của Trương Tử Tinh , mà chỉ vào điểm hồn trên mi tâm mình nói : “ Thành ýcủa bệ hạ , Bích Tiêu vô cùng cảm kích … Chỉ là , ngươi biết đây là vật gì không ? ”Trương Tử Tinh chẳng hề để ý , nở nụ cười lạnh nhạt nói : “ Chỉ bất quá là vô thượng ma thể mà thôi ,lại có ngại gì ? ”Lời vừa nói ra , Tam Tiêu đồng thời chấn động , không ngờ kiến thức của hắn lại cao như vậy ! Hơn nữakhông ngờ lại chẳng thèm để bụng …Trương Tử Tinh chứng kiến chân diện mục của Tam Tiêu , lúc này mới hiểu năm đó lên Bích Du Cung ,Thông Thiên Giáo Chủ từng hỏi hắn đối với Ma thần tộc cùng các tộc khác có ý như thế nào , không nghĩtới lại như thế này !Bích Tiêu lại là Ma Thần tộc nhân! Không , Triệu Công Minh cùng Tam Tiêu hẳn đều là Ma Thần tộcnhân ! Đây là nguyên nhân phải đeo mặt nạ ? Điểm này xác thực nằm ngoài dự liệu của của Trương TửTinh , nhưng lại nằm trong phạm vi thừa nhận của hắn .“ Bích Tiêu , chỉ cần nàng nguyện ý , hứa hẹn vừa rồi của ta vẫn có hiệu lực như cũ , tuyệt không nuốtlời . “Vân Tiêu đang muốn đưa ra nghi vấn , chỉ thấy Thiên tử từ trên mặt đột nhiên tháo xuống một vật nămmàu có chút mơ hồ giống như một phiến lá mỏng nhiều màu . Dung mạo mặc dù không thay đổi , nhưng lạicó thêm một cái tiêu chí màu tím , cùng với Bích Tiêu giống nhau !Tam Tiêu nhất thời đại chấn , Bích Tiêu khó có thể tin được nói : “ Ngươi … ngươi cũng là vô thượngma thể ! Chẳng lẽ ngươi là tộc nhân Ma Thần tộc ? Nhưng ngươi vì sao lại là Thiên tử nhân giới ? “Trương Tử Tinh cười nói : “ Ma thể này của ta là do cơ duyên mà có , nhưng vô luận là như thế nào , tacũng coi như có một nửa là tộc nhân Ma thần tộc , cái này thì các nàng yên tâm đi ! “ Bích Tiêu lắc đầu nói: “ Bệ hạ có được cơ duyên này , quả thật khó có được . Nhưng ma thể của tỷ muội ta quả thực dị thường .Có phải bệ hạ cảm thấy tướng mạo của ta cùng nữ tử Trung thổ có chút kỳ dị ? “Trương Tử Tinh gật đầu .Bích Tiêu giải thích cho hắn , kỳ thật , ba tỷ muội nàng cùng huynh trưởng cũng không chính xác là MaThần tộc tộc nhân , mà là Ma Thần tộc cùng yêu tộc hoặc nhân tộc kết hợp mà sinh ra đời sau , bởi vậymới có tướng mạo kỳ dị như vậy. Nguyên nhân giao hợp có nhiều loại , tuyệt đại đa số là dưới tình huốngkhông tình nguyện mà phát sinh . Điều này đối với ma thần tộc ,yêu tộc hoặc nhân tộc mà nói đều là một sựsỉ nhục , tuyệt đối không được lưu lại hậu thế . Bọn họ không được bất cứ bộ tộc nào tán thành , có thể nóilà không có chỗ dung thân .Bản thân Tam Tiêu cùng Triệu Công Minh cũng không biết cha mẹ đến cùng là ai . Năm đó khi bốnngười còn đang mặc tã lót liền bị vứt nơi tuyệt địa , mắt thấy đã sắp chết thì vừa đúng lúc Thông ThiênGiáo Chủ đi ngang qua . Nguyên vì ưu ái tư chất bốn người nên đã ra tay cứu lấy , cũng thu nạp làm mônhạ . Bốn người cũng quả thật không chịu thua kém , sau khi lớn lên tu luyện thành công , cũng không biết dothể chất khác thường hay do tác dụng của Thượng Thanh Tiên Quyết , không ngờ đều tu thành vô thượng mathể hiếm có . Nhưng có điều hết sức quỷ dị , đó là không cách nào dùng tiên thuật thay đổi được diện mạo .Vì để miễn đi phiền phức không cần thiết , Thông Thiên Giáo Chủ liền ban cho họ bốn cái mặt nạ kỳ lạcó thể thu liễm khí tức , che lấp hình dáng của họ , lại đưa bốn người rời khỏi Bích Du Cung , phân ra hainơi tu hành .Vô luận là sau cuộc đại chiến của Ma Thần tộc cùng yêu tộc hay sau cuộc tranh phong của Hiên Viên Đếcùng với Ma thần Xi Vưu , bốn người đều hết sức tuân theo lệnh sư phụ , không đếm xỉa đến , cho nên đãđược bình an . Danh tiếng của Ma Thần tộc luôn luôn không tốt , cuộc chiến của Hoàng đế và Xi Vưu đãkhiến cho nhân tộc tối kị với Ma Thần tộc , oán hận Yêu tộc . Cho dù biết mình là hỗn huyết thân, bốnngười cũng vẫn chưa từng hiển lộ chân diện mục , để tránh tao ngộ không tốt .Trương Tử Tinh nghe vậy , cực kỳ không cho là đúng : Không phải con lai sao ? Đổi lại là người khác ,đúng là với hậu duệ của “ Ma nữ “ còn có chút cố kỵ , nhưng hắn là người thời đại nào chứ ? Sao có thể sođo chuyện này .“ Ta yêu tha thiết nữ nhân của ta , bất kể là nhân tộc hay là dị tộc đều đối xử như nhau . Hơn nữa ta đemhết mọi năng lực để bảo vệ nàng , không để nàng phải chịu bất kỳ ủy khuất nào . Nếu nàng không tin , ta cóthể láy danh nghĩa thiên tử phát độc thệ . “Bích Tiêu mặc dù ngượng ngùng nhưng con ngươi lại đặc biệt sáng ngời , yếu ớt nói một câu : “ Bệ hạcòn muốn an ủi ta ? Nếu để người ngoài biết ngươi cùng ta là dị tộc gặp gỡ , chỉ sợ sẽ gây ra đại họa , cònnguy tới vương vị của ngươi . “Trương Tử Tinh cũng không nhiều lời , lúc này đã bắt đầu phát thệ . Bích Tiêu nghe được giật mình kinhhãi , vội vã khuyên ngăn , bất quá trong tâm hồn thiếu nữ lại vui sướng vô cùng . Quỳnh Tiêu ánh mắt chớpđộng khác thường , mơ hồ lộ ra tán thưởng với Trương Tử Tinh , chỉ có Vân Tiêu vẫn như lạnh lùng như cũ, bất động thanh sắc .Bích Tiêu biết được hắn thật sự bất kể , trong lòng chỉ cảm thấy hạnh phúc vô cùng , nhưng lại ngửa mặtlên nói : “ Ngươi thân là nhân giới thiên tử vậy mà lại có Ma Thần thể ! Nếu mà ngươi dám tiết lộ bí mậtcủa tỷ muội chúng ta , ta nhất định chiêu cáo thiên hạ , làm cho ngươi thân bại danh liệt . “Trương Tử Tinh không khỏi choáng váng : Vị cô nương này thay đổi sắc mặt cũng nhanh quá đi , mới lộra một chút cảm động xong , bật lại một cái đã thành uy hiếp rồi .Bất quá Vân Tiêu lại nhìn ra nét mặt muội muội là thật tâm vui sướng , mới rồi chẳng qua muốn che dấuhưng phấn mới cố ý như vậy , không khỏi thầm than một tiếng , nói : “ Bệ hạ quả thật là người phi thường !Thật ra tỷ muội chúng ta đã rơi xuống tiểu thừa . Chuyện hôm nay chỉ là hiểu lầm , coi như không tính toánnữa , từ nay về sau không cần so đo . Bệ hạ tới Tam Tiên đảo đã lâu , chỉ sợ trong chiều còn có chính sự ,hay là mời trở về đi . “Trương Tử Tinh không nói gì : Vị đại tỷ này càng tuyệt , dĩ nhiên lại tránh chuyện chính ra , trực tiếp tiếnkhách . Bích Tiêu nghe Vân Tiêu nói thế , lộ ra vẻ mặt không tình nguyện . Trương Tử Tinh trong lòng biếtthời cơ tới phải lợi dụng , mất rồi là không còn nữa , vội vàng đề cập lại chuyện cầu thân .Vân Tiêu trầm ngâm nói : “Không nói thân phận Ma tộc của tỷ muội chúng ta , bệ hạ còn là nhân giới chítôn , nắm giữ tứ hải giai nhân , tự nhiên là có tuyệt sắc vô số , sao có thể lưu luyến nữ tử ngoại phương nhưchúng ta ? Còn nữa , tỷ muội chúng ta thành tâm tu luyện , không muốn dính đến chuyện trần tục . Cho nênkhông thể làm gì khác hơn là đành phụ thịnh ý của bệ hạ . Còn về chuyện danh dự kia … Vân Tiêu là tucầm chi sĩ , sớm đã không còn để túi da ở trong lòng . Lần này hiểu lầm đã giải trừ , bệ hạ cần gì phải lưutâm ? Ngày sau nếu không có chuyện quan trọng , vậy mời bệ hạ an tâm thống trị thiên hạ , không nên quaylại Tam Tiên đảo . ““ Tam tỷ ! “ Bích Tiêu thấy Vân Tiêu nói tuyệt tình như thế , cực kỳ sốt ruột , thốt ra : “ Mới vừa rồi sưtôn không phải nói tình kiếp của tỷ … ““ Tam muội ! “ Vân Tiêu ngữ khí có chút nghiêm khắc , nhìn kỹ Bích Tiêu trong chốc lát , thanh âm lạihòa hoãn xuống : “ Ngươi cùng hắn nếu thật có tình ý , vậy theo hắn đi đi . Ngươi là tỷ muội với ta nhiềunăm , tình đồng nhất thể , tỷ tỷ cũng không nhớ trong cuộc đời này ngươi có điều gì phải hối hận không , chỉlà trong sát kiếp hung hiểm dị thường , mong ngươi cẩn thận . “Bích Tiêu vừa nghe Vân Tiêu nói xong , hai mắt nhất thời đỏ bừng , ánh mắt rơi vào khuôn mặt TrươngTử Tinh , lại nhìn lại hai vị tỷ tỷ một chút , lắc đầu nói : “ Đã là tỷ muội một thể , phải cùng tiến cùng lui ,ta tuyệt không rời đi hai vị tỷ tỷ . “Vân T nghe vậy , lộ ra ánh mắt vui mừng . Trương Tử Tinh chính đang thất vọng , đột nhiên trong tiênthức truyền đến thanh âm của Bích Tiêu : “ Ngốc tử ! Tỷ tỷ tuy có tâm nói vậy nhưng lại không phải ngườivô tình . Ngươi phải nghĩ biện pháp làm cho nàng động tâm , nếu không ta sẽ không thèm nhìn đến ngươi… “Tốt xấu gì cũng đường đường là thiên tử , vậy mà nghĩ không ra Đặng Thiền Ngọc ngày trước hô hắn là “Tiểu tặc “ , bây giờ lại đến Bích Tiêu đặt cho hắn cái danh “ Ngốc tử “ … Trương Tử Tinh xoay chuyểnsuy nghĩ , nói : “ Vân Tiêu nương nương , lệnh sư năm đó tai Bích Du Cung đã nói , ta cùng với ba ngườicác ngươi hữu duyên . Lần này thực sự có chuyện muốn nhờ , lại với chuyện xảy ra ở Tùng Thúy sơn hômnay , ta cho là như thế . “Mượn chuyện “ Hữu duyên “ này cũng không hoàn toàn là bịa đặt , lần đầu tiên gặp mặt , từ những việcThông Thiên Giáo Chủ hỏi hắn cũng có thể đoán ra , hơn nữa Bích Tiêu lại vừa nói Vân Tiêu có tình kiếp ,cho nên Trương Tử Tinh đánh bạo đem vị “ Đại thần “ Thông Thiên Giáo Chủ này ra .Vân Tiêu vừa nghe tên sư tôn , nhớ lại ngày đó Thông Thiên Giáo Chủ đối với tình kiếp của nàng từngnói : “ Tùy duyên mà làm , không nên cưỡng cầu “ , quả nhiên có chút chần chờ .Trương Tử Tinh nhân cơ hội lại nói : “ Nương nương chắc cũng biết tu vi của ta đã đến kim tiên trunggiai ? “Trừ Bích Tiêu sớm đã biết , Vân Tiêu cùng Quỳnh Tiêu đều lấy làm kinh hãi : Từ lúc đầu gặp mới làchân tiên cảnh giới , mới qua bao lâu , đã tới kim tiên trung giai ! Loại tốc độ này thật khó có thể tin được !Tu vi cảnh giới tuyệt không phải thuần túy là lực lượng điệp gia lên mà thành , cũng không thể trong thờigian ngắn mà có thể thành tựu . vậy mà thiên tử lại thật sự làm được , chỉ có thể dùng hai chữ kỳ tích đểhình dung .Trương Tử Tinh đầu tiên là thu hồi khí tức của Chân Võ Linh Quyết đang áp chế , triển lộ tu vi chínhthức của mình , nhân cơ hội liền mặt dày đem song tu thuật do Hiên Viên hoàng đế thân truyền nói ra . Cáinày thật huyền diệu vô cùng , đối với tu vi song phương có rất nhiều ích lợi , nguyện cùng tam nữ kết làmđạo lữ , cùng tu thuật này . Tương lai tìm người kế thừa truyền ngôi , sau đó cùng tam nữ hợp thành thê tửnhất đạo , ẩn cư thế ngoại , cùng nghiên cứu vô thượng đại đạo .Vân Tiêu cùng Quỳnh Tiêu đều đeo mặt nạ , nhìn không ra vẻ mặt , chỉ có Bích Tiêu nghe tên này làm trò, mặt dày hướng tỷ muộ nàng nói ra song tu thuật , lúc này mặt đỏ lên , trong tiên thức mãnh liệt mắng hắn Nlần , vì vậy , Trương Tử Tinh lại thêm vài cái danh hiệu như là “ Sắc lang “ , hay “ Lưu manh “ vân vân …Hiên Viên hoàng đế cùng song tu thuật kia chỉ là thứ nhì , Thông Thiên Giáo Chủ có điạ vị rất cao tronglòng Vân Tiêu , hắn nói lời này quả thật làm cho Vân Tiêu không cách nào bỏ qua , tâm ý căn bản kiên địnhđã sinh ra dao động .Vân Tiêu trầm mặc hồi lâu , thoáng thấy bộ dạng Bích Tiêu cùng Trương Tử Tinh đang truyền ý trao đổi ,thở dài một tiếng , nói : “ Đã là sư tôn nói vậy , ta cũng không thể nói gì hơn . Bệ hạ chỉ cần làm được haisự tình , tỷ muội chúng ta liền đáp ứng lời thỉnh cầu của bệ hạ . “Chương 287: Hoàn Toàn Thể Băng TuyếtHai điều kiện của Vân Tiêu thứ nhất là phải được huynh trưởng Triệu Công Minh đồng ý , thứ hai ,Trương Tử Tinh phải đạt tới huyền tiên cảnh giới , lại được ba tỷ muội tán thành .Hai cái điều kiện này làm cho Trương Tử Tinh ngẩn người ra : Bằng giao tình của Văn Trọng và TriệuCông Minh , chuyện thứ nhất hẳn là không khó , nhưng mà huyền tiên cảnh giới chỉ sợ khó có thể đạt tớitrong thời gian ngắn , trừ phi hoàn toàn lĩnh ngộ được sự ảo diệu của lực lượng Tứ Linh trong Hoàng ĐếTâm Kinh . Về phần tán thành của ba tỷ muội … nghe khẩu khí của Vân Tiêu , tối thiểu cũng phải tới huyềntiên đã rồi mới bàn lại sau .Trương Tử Tinh thoáng thấy tình ý trong đôi mắt màu lam xinh đẹp của Bích Tiêu , trong lòng nóng lên ,lập tức đáp ứng rồi nói : “ Đã có lời này của nương nương , ta nhất định cầu cho bằng được sự đồng ý củaTriệu đạo huynh , cũng tu thành huyền tiên , trở lại gặp ba vị nương nương . Một ngày chưa thành huyềntiên , một ngày không lên Tam Tiên đảo ! “Tuy nói huyền tiên đối với tiên nhân bình thường mà nói , là cái cảnh giới khó có thể hi vọng đạt tới ,nhưng nắm giữ tâm pháp Hoàng Đế Tâm Kinh ảo diệu nhất , Trương Tử Tinh hoàn toàn có tin tưởng .Trong sức mạnh của Tứ Linh , Yêu Linh , Nhân Linh , Huyền Linh đã có , chỉ còn lại Tiên Linh lực … dựavào biểu hiện ở Phượng Hoàng sơn của hắn , tin tưởng chỉ cần không xa là có thể đạt được .Đương nhiên , cho dù sức mạnh Tứ Linh đầy đủ hết , cũng không thể trực tiếp thăng lên huyền tiên , quantrọng là lực lượng hỗn độn cong chưa lĩnh ngộ hết . Càng đến gần với hỗn độn , tu vi đạt được càng cao ,như năm đó Hiên Viên Hoàng Đế nhờ thế mà đạt đến huyền tiên thượng giai . Theo lời của Hoàng Đế , nếunhư chính thức hiểu được cảnh giới hỗn độn , là có thể lĩnh ngộ vô thượng cảnh giới của Thánh nhân ,nhưng gian nan trong đó cũng có thể nghĩ tới .Vì bảo vệ người thân của mình , Trương Tử Tinh sớm đã đối mặt với bất cứ gian nan nào , thậm chí đãgiác ngộ về tử vong .Vân Tiêu thấy hắn trả lời tràn ngập tự tin cùng kiên định , trong lòng đột nhiên dâng lên một loại cảmgiác khác thường xưa nay chưa từng có , yên lặng gật đầu . Trương Tử Tinh cũng không ở lại , cáo từ tamnữ .Bích Tiêu cố tình tiễn hắn , Vân Tiêu lại kéo về , ý bảo để cho Quỳnh Tiêu tiễn hắn . Trương Tử Tinhnhìn vẻ mặt không hài lòng của Bích Tiêu , làm ra thủ thế liên lạc bằng điện thoại , Bích Tiêu hai mắt sángngời , cũng không kiên trì đòi tiễn nữa .Quỳnh Tiêu tiễn Trương Tử Tinh ra khỏi động . Trước khi chia tay , đột nhiên hỏi một câu : “ Năm đó batỷ muội ta giằng co với Tây Phương Thánh nhân Chuẩn Đề đạo nhân tại Tây Kỳ , trong lúc nguy nan từngnhìn thấy một cái ống tròn kỳ dị , thân mang đuôi lửa , công kích Chuẩn Đề đạo nhân . Dù không đủ để côngkích , nhưng lại đủ để tự vệ . Không biết bệ hạ có biết việc này ? “Trương Tử Tinh bị nàng hỏi , cảm thấy ngoài ý muốn . Lúc ấy quả thật hắn phóng ra siêu đạn hạch , muốnngăn trở Chuẩn Đề đạo nhân xông vào Hoàng Hà trận , lại bị Chuẩn Đề đạo nhân lấy Thất Bảo Diệu Thụngăn cản được . Chuyện này hắn chưa từng nhắc tới với bất kỳ kẻ nào , ngay cả Bích Tiêu , không ngờ vịnhị tỷ Quỳnh Tiêu này lại tỉ mỉ như vậy .Hôm nay trong điều kiện của Vân Tiêu , có một điều đúng là phải đạt được sự tán thành của cả ba tỷmuội , cho nên Trương Tử Tinh mới thừa nhận do chính mình gây nên , để chứng thực việc này , hắn ralệnh cho siêu não tổ hợp thành , bắn ra một quả tên lửa , điều khiển cho bay ra ngoài khơi xa nổ mạnh .“ Quả nhiên là vật ấy , bệ hạ ngày đó là cố tình . “ Quỳnh Tiêu cảm giác được cỗ sóng khí mạnh mẽ ,trong mắt chợt lóe lên kỳ quang . Chậm rãi gật đầu : “ Hôm nay đến đây nên dừng được rồi . Mong bệ hạmọi việc cẩn thận. “Trương Tử Tinh nhạy bén nhận ra được vẻ tán thưởng trong ánh mắt của Quỳnh Tiêu , tinh thần rung lên ,hành lễ cáo từ , thân hóa thành hồng quang , hướng lên trời bay đi như tên bắn .Quỳnh Tiêu đưa mắt nhìn hắn dần đi xa , thấp giọng nói : “ Hắn vì tam muội không ngờ dám ra tay vớicả Thánh nhân , xem ra nhãn lực của tam muội quả thực không tồi … “Sau lưng Quỳnh Tiêu hiện ra thân ảnh Vân Tiêu , nhưng không có trả lời , chỉ than nhẹ một tiếng , tâm tưnhư vô cùng vô tận .Trở lại trụ sở Triều Ca , Trương Tử Tinh mới nhớ đã quên hỏi Bích Tiêu chuyện làm sao tu luyện đandược để khôi phục cho Tu La nữ đang bị suy yếu , còn nữa , vì sao Huyễn Thủy Châu lại mất hiệu lực ?Bởi vì câu nói hung hồn : “ Một ngày chưa đạt huyền tiên , một ngày không lên Tam Tiên đảo “ , cho nênTrương Tử Tinh cũng không tiện quay lại . Hắn đang muốn mở thông tấn khí liên lạc với Bích Tiêu , độtnhiên Thương Thanh Quân đi tới , nói là Siêu Não đã hoàn thành hệ thống thăng cấp cho sức chiến đấu củasinh vật tinh phiến có trí năng : Băng Tuyết .Trương Tử Tinh nghĩ bình thường cùng Bích Tiêu nói chuyện điện thoại thì nhất định là lâu N lần , dùsao bây giờ cũng không quá nóng lòng , đi theo Thương Thanh Quân vào xem tình huống Băng Tuyết mộtchút .Lúc Trương Tử Tinh tới phòng điện tử , các cánh tay cơ giới giữ bên người Băng Tuyết toàn bộ buông ra, thăng cấp đã hoàn thành viên mãn . Từ biểu hiện số liệu hệ thống của Siêu Não , Băng Tuyết đã cùng bảnthể là sinh vật tinh phiến dung hợp hoàn mĩ , tiến vào hệ thống chiến sĩ siêu cấp , cũng xúc tiến năng lượngcủa Nữ Bạt trong cơ thể Băng Tuyết cùng với năng lượng thiên kiếp smà sinh ra trạng thái của sinh vật tiếnhóa , cuối cùng hình thành chiến sĩ sinh vật trước mắt này . Nếu như Băng Tuyết trước kia vẫn còn là thểthí nghiệm , thì hiện tại đã chính thức được xem như một sinh vật hoàn thiện .Hôm nay Băng Tuyết ngoài việc có được ba con mắt có thể quét hình và biến hình , còn dung hợp đượchệ thống trí năng chiến đấu cùng với nghiên cứu mấy năm của Siêu Não về các loại vũ khí thế kỷ hai tư .Nói cách khác , nàng chính một bộ chung cực vũ khí dạng người , chỉ có điều , cái hình người này lại làmột vị tuyệt sắc mỹ nữ mà thôi .Băng Tuyết chậm rãi mở mắt , cũng không để ý bộ dạng thân không sợi vải của mình , trực đi tới chỗTrương Tử Tinh và Thương Thanh Quân , cúi đầu hành lễ nói : “ Chủ nhân , chủ mẫu . “Thương Thanh Quân nhìn thân thể trần truồng với đường cong hoàn mỹ của Băng Tuyết , làm như vô ýchắn trước mặt Trương Tử Tinh , giành nói : “ Băng Tuyết , trước tiên thay quần áo đi đã . “Băng Tuyết hỏi , Xin hỏi chủ mẫu , là muốn thay trang bị chiến đấu hay là trang bị hàng ngày ? “Trương Tử Tinh ở phía sau nói : “ Trang bị chiến đấu đi . ““ Vâng , chủ nhân . “ Băng Tuyết đáp ứng một tiếng , trên da đột nhiên phát sinh biến hóa , nhấp nhô lênxuống , như là chất lỏng đang di động , nhanh chóng đọng lại thành hình thể kỳ dị . Không lâu sau , một kiệnáo giáp bó sát người màu trắng bạc xuất hiện trên người nàng , đây đúng là khải giáp cân chiến thế kỷ haitư , nhìn có vẻ gợi cảm mà lại mạnh mẽ , ngay cả Thương Thanh Quân cũng lộ ra vẻ hâm mộ .Trương Tử Tinh quan tâm không phải là cái này , nếu như chỉ vì muốn xem thứ gợi cảm , hắn tùy thờiđều có thể cho Băng Tuyết thay các loại áo tắm hoặc là các trang phục tà ác , đương nhiên , điều kiện chắcchắn là Thương Thanh Quân không có ở đây … Theo như một mệnh lệnh Trương Tử Tinh phát ra , nét mặtThương Thanh Quân từ hâm mộ dần đổi thành kinh dị , chỉ thấy vũ khí trên áo giáp Băng Tuyết biến đổitầng tầng lớp lớp , thậm chí ngay cả bản thể của nàng , cũng có thể phối hợp với trang bị chiến đấu để tổhợp thành vũ khí .Thương Thanh Quân giật mình hỏi : “ Phu quân , không ngờ Băng Tuyết lại lợi hại như thế , không phảichúng ta còn có lượng lớn sinh vật chiến sĩ sao ? Nếu như mỗi lần thăng cấp thành công , vậy … “Trương Tử Tinh lắc đầu nói : “ Những cái khác không thể nào so sánh cùng Băng Tuyết được , mặc dùSiêu Não từng lợi dụng tù binh Tây Phương giáo tiến hành nhiều thí nghiệm , nhưng laoị gien biến dị nàythủy chung vẫn không có thành công , hơn nữa tứ muội đã không còn dị năng thôn phệ nữa . Cho nên BăngTuyết chỉ có thể nói là tồn tại độc nhất vô nhị . Huống hồ , muốn đánh giá lực chiến đấu của Băng Tuyếtcòn phải thông qua thực chiến để xác định . Có điều , sự thành công của hệ thống này có tác dụng mấu chốtđối với sự thay đổi về chất của lực chiến đấu của bộ đội chủ lực . ““ Thực chiến ? “Trương Tử Tinh gật đầu , đột nhiên nhớ tới việc Dương Tiễn đánh bại Tứ thánh của Cửu Long đảo ,cũng như Bát Cửu Huyền Công của Dương Tiễn , trong nguyên tác dưới sự giúp đỡ của Nữ Oa nươngnương từng bắt được Viên Hồng, chính là kẻ địch của Viên Hồng .Dương Tiễn , là danh nhân trong truyện thần thoại của Trung Quốc , theo truyền thuyết là do muội muộicủa Thiên đế tư thông cùng với thư sinh phàm gian họ Dương mà sinh ra . Trong “ Tây du ký “ từng cùngTôn Ngộ Không đánh nhau ngang sức, không phân cao thấp . Mà trong Phong thần diễn nghĩa , chẳng quachỉ là đệ tử đời thứ ba của Xiển giáo mà thôi . Đương nhiên , hai quyển sách này dù sao cũng là do hai tácgiả khác nhau đã hư cấu nên hai thế giới khác nhau , cho nên ở cái trình độ này mà nói , cũng không có gìcó thể so sánh bằng .Dương Tiễn là đệ tử của Ngọc Tuyền Sơn Kim Hà động Ngọc Đỉnh Chân Nhân . Võ nghệ xuất sắc , tuBát Cửu Huyền Công , có bảy mươi hai phép biến hóa , có khả năng lấy thân thể chống đỡ công kích củacác loại pháp bảo , trong cuộc chiến Phong thần từng lập chiến công hiển hách , thậm chí trong rất nhiềuchiến dịch mấu chốt có tác dụng rất lớn . Trong nguyên tác cũng là một trong những kẻ may mắn thân thểthành thánh . Nguyên tác Phong thần truyện đã đem Dương Tiễn này miêu tả gần như hoàn mỹ . Xem như đệnhất nhân trong đệ tử đời thứ ba của Xiển giáo . Đương nhiên , so sánh với kẻ đứng đầu trong tiên nhânXiển giáo Nghiễm Thành Tử , Xích Tinh Tử , pháp lực của hắn thua kém không ít , nhưng so với hạngngười chỉ gây cản trở như Hoàng Long chân nhân trong mười hai kim tiên chỉ sợ còn mạnh hơn vài phần .(***)Hôm nay , Băng Tuyết đã có được năng lực của sinh vật tinh phiến và tam nhãn , cùng với đặc tính củaDương Tiễn rất giống . Vừa lúc có Viên Hồng này lôi ra làm đá thử vàng , kiểm nghiệm một chút xem cáisản phẩm nhân tạo này chất lượng ra làm sao .Khi Trương Tử Tinh gọi Triệu Viên Hồng đến , yêu cầu hắn tỷ thí với Băng Tuyết . Viên Hồng không cholà đúng . Lúc đầu hắn thấy năng lực biến thân của Băng Tuyết cảm thấy hết sức kinh kị , trong lòng cũng cócảm giác kính nể . Sau khi tiếp xúc , Viên Hồng phát hiện sức mạnh của Băng Tuyết chẳng qua chỉ là tuchân giả cấp thấp , khả năng bày ra cũng chỉ là biến hình ngẫu nhiên , có năng lực giả mạo Thiên tử lừa bịpđể vượt qua kiểm tra mà thôi . Mà bản thân hắn đã đạt tới đệ ngũ trọng của Bát Cửu Huyền Công , khoảngcách đến trọng cao nhất là đệ thất trọng lại gần thêm vài bước , cho nên không có để Băng Tuyết vào mắt .Xuất phát từ tôn trọng với Trương Tử Tinh , Viên Hồng mới đáp ứng . Địa điểm đọ sức là nơi hoang dãtại Bắc Giao của Triều Ca , nơi này sớm đã bị liệt vào cấm địa , ngoại nhân không được vào , bình thườngnơi này chủ yếu dùng để thí nghiệm một ít nghiên cứu về trang bị hoặc vũ khí .Lấn này ở nơi tỷ thí có sáu người Trương Tử Tinh , Thương Thanh Quân , Ứng Long , Hình Thiên , TàoBảo , Tiêu Thăng . Viên Hồng mang theo Huyền Tang Côn , vẻ mặt thoải mái đi vào giữa sân , mà BăngTuyết đã tới từ sáng sớm thì mặc chiến giáp , vẻ mặt bình tĩnh nhìn hắn , trên trán con mắt thứ ba đã mở ra .Trương Tử Tinh vừa tuyên bố bắt đầu , Viên Hồng đã như điện xẹt lao về phía Băng Tuyết , Huyền TangCôn trong tay huyễn hóa ra hư ảnh đầy trời , cuối cùng hợp thành một , tạo ra tiếng gió rít nện xuống . Hầunhân này tuyệt không có cái gọi là tâm thương hương tiếc ngọc , chỉ có một ý nghĩ đó là tốc chiến tốc thắng, vì thể diện trước mặt mọi người nên vừa ra đã dùng ngay sát chiêu .Trong tay Băng Tuyểt xuất hiện một thanh đại kiếm , thanh đại kiếm này tạo hình thật kỳ lạ , so với thânthể của Băng Tuyết còn lớn hơn , “ Đinh “ một tiếng đã chặn ở đầu côn của Viên Hồng .Viên Hồng tu vi đã đạt tới chân tiên trung giai , hơn nữa Bát Cửu Huyền Công huyền diệu vô cùng . BăngTuyết mặc dù cản được một côn , nhưng hai chân đã ngập vào bùn đất , có thể thấy được một côn này mạnhmẽ thế nào . Viên Hồng đối với việc Băng Tuyết có thể đỡ được một côn này cũng hết sức kinh ngạc ,nhưng tay không có chút nào chậm trễ , thân thể đang ở trên không bỗng ngoặt một cái , Huyền Tang Cônquyét ngang tới Băng Tuyết , Băng Tuyết kịp thời đem đại kiếm bảo hộ phía trước người , mặc dù thân thểkhông tự chủ được phải lùi về sau vài bước , nhưng không việc gì .Viên Hồng xông về phía trước , một vòng công kích liên hoàn , nhưng phòng ngự của Băng Tuyết quảthực vô cùng chu đáo , mỗi lần Huyền Tang Côn công kích đều bị đại kiếm gạt ra . Viên Hồng không ngờnữ tử này chỉ mới gần đạt đến trúc cơ kỳ lại có thực lực mạnh như vậy , mà thanh đại kiếm kia không biếtlà làm bằng chất liệu gì , chắc chắn vô cùng , bị Huyền Tang Côn liên tục công kích , vậy mà một vết xướccũng không có . Hơn nữa cái thanh kiếm này thật sự là quá lớn , diện tích rất rộng , vậy mà hết lần này đếnlần khác tốc độ lại rất nhanh , công kích của mình không ngờ không hề có hiệu quả .Ngay khi Viên Hồng vừa phân tâm , thanh đại kiếm đột nhiên đẩy Huyền Tang Côn ra , dưới một góc độkhó tin được phản kích lại . Viên Hồng cũng phản ứng cực nhanh , thân hình mạnh mẽ bắn ra , hiểm hiểmtránh được phong nhận ( lưỡi kiếm gió , ờ , đại khái thế ) của đại kiếm .Viên Hồng vừa mới lui ra sau , Băng Tuyết đã như bóng với hình áp sát , đại kiếm trong tay bắt đầu phảncông như cuồng phong sậu vũ ( gió mạnh mưa rào ) . Tiêu Thăng và Tào Bảo thấy vậy trợn mắt há hốcmồm , khó mà tin nổi loại công kích đáng sợ này lại do cự kiếm trong tay một “ Nữ tử yếu ớt “ đánh ra .Trương Tử Tinh thấy vậy âm thầm gật đầu , mỗi một kiếm cua Băng Tuyết đều trải qua tính toán tinh tếcẩn mật với một tốc độ cao , luôn công kích vào sơ hở hoặc điểm yếu trong chiêu thức của Viên Hồng .Hơn nữa nàng nắm thời cơ phát lực rất xuất sắc , thừa dịp năng lượng của Viên Hồng còn chưa đề tụ lêncực đại liền gạt ra ngoài , khiến cho Viên Hồng căn bản là không phát huy được ưu thế về lực lượng , chonên bị áp chế lại , chỉ có thể chống đỡ .Hình Thiên tinh thông vũ kỹ , tất nhiên nhìn ra được huyền cơ trong đó , không khỏi than thở . Nếu giờphút này đổi lại là hắn , chỉ bằng vào võ nghệ mà nói muốn ngăn cản công kích xảo diệu như thế của BăngTuyết , thì cũng hết sức khó khăn .Viên Hồng chống đỡ có vẻ chật vật , chút ý niệm khinh thường đã bị triệt tiêu hết , vận huyền công lên .Băng Tuyết thấy chiêu thức của Viên Hồng đột nhiên chậm lại , kiếm không chút lưu tình chém về phía gócchết của hắn . Khi sắp đụng tới thân thể của Viên Hồng , Viên Hồng đột nhiên hóa thành một đạo khí trắng ,trốn lên trời sau đó khôi phục lại hình người , hoàn toàn bình yên vô sự .Viên Hồng tránh được một kiếm , không dám thư giãn chút nào , rút ra một nhúm lông , thổi một hơi hóathành hơn mười Viên Hồng , cùng chân thân hóa thành một đường nhắm Băng Tuyết dưới đất vây công .Con mắt thứ ba của Băng Tuyết lóe ra quang mang kỳ dị , căn bẳn không nhìn địch nhân đông đảo mà độtnhiên vận chuyển đại kiếm , hướng một Viên Hồng trong đó chém mạnh . Các “ Viên Hồng “ còn lại mặcdù đánh trúng Băng Tuyết , nhưng không cách nào lưu lại vết thương nào trên áo giáp và da của nàng .Viên Hồng không ngờ đối phương liếc mắt một cái liền nhìn thấu chân thân của mình , hơn nữa vừa ratay chính là “ Phi kiếm “ , thật là chiêu thức không tưởng được . Cũng may hắn phản ứng mau lẹ , HuyềnTang Côn hoành ngang một cái , kịp thời đem đại kiếm chặn lại , nhưng không khỏi lui về sau vài bước .Ngay khi Viên Hồng lui về sau , Băng Tuyết như quỷ mị xuất hiện ngay phía sau lưng hắn , mọi người chỉthấy hàn quang chợt lóe , Băng Tuyết nhảy lên cao , đầu lâu Viên Hồng nhất thời rơi xuống !Chém đầu lâu Viên Hồng , đúng là tay trái của Băng Tuyết , Tiêu Thăng cùng Tào Bảo không ngờ BăngTuyết trong tình huống “ Luận bàn “ vậy mà ra tay không chút lưu tình nào , hạ sát thủ , không khỏi hít mộtngụm khí lạnh . Hơn nữa trong tích tắc một kiếm vừa rồi xuất ra , mọi người không hẹn mà cùng sinh ra mộtloại ảo giác , dường như cánh tay Băng Tuyết vừa mới biến thành một lưỡi đao kỳ lạ rất sắc bén !*** Nhị Lang thần Dương Tiễn là một nhân vật hư cấu trong các tác phẩm Thần thoại của người TrungHoa. Vốn em gái Ngọc Hoàng đại đế vì phạm luật trời bị đày xuống hạ giới đã đem lòng yêu thương, thànhthân với một người trần gian rồi sinh ra Nhị Lang, đặt tên là Dương Tiễn. Mặc dù là cháu gọi Ngọc Hoàngbằng cậu nhưng luật trời nghiêm khắc cấm thần tiên yêu người phàm nên Nhị Lang không được NgọcHoàng trọng dụng. Là tình yêu thương giữa mẹ tiên cha người, Nhị Lang mới sinh ra đã có sức khỏe vôđịch, đặc biệt ở giữa trán có con mắt thứ 3 (gọi là Thiên nhãn thần) có thể nhìn thấu tâm can trời đất), lạiđược Ngọc Đỉnh Chân Nhân truyền cho võ nghệ và Thất thập nhị huyền công (72 phép biến hóa) nên NhịLang là một hình tượng bán thần chân chính, luôn đứng về phía người dân vô tội, trừng trị kẻ ác tà. Sau khilập đại công giúp Khương Tử Nha phò Chu diệt Trụ, Nhị Lang tiếp tục về núi tầm sư học đạo và sau nàyđã đắc đạo thành tiên. Với tài đánh kích 3 mũi vô địch trên trời dưới đất, lại có thêm chú chó Hạo Thiênvà 6 anh em núi Mai Sơn rất mực trung thành, Nhị Lang đã chu du khắp trên trời dưới biển thay trời hànhđạo, tạo phúc cho dân lành. Độc giả truyện Thần thoại có thể nhìn thấy Nhị Lang trong các tác phẩm TâyDu Ký, Liêu Trai chí dị, Phong thần diễn nghĩa, Bảy sắc nhân gian...Chương 288: Sùng Thành Phong Liêm Kế Tô HộMọi người thấy Băng Tuyết không chút dung tình chém bay đầu Viên Hồng , đều lộ ra vẻ kinh ngạc .Trương Tử Tinh lại biết thần thông của Viên Hồng , tuyệt đối không có khả năng chết đi như vậy . Trongnguyên tác , ngay cả Tam Tiên Lưỡng Nhận kích của Dương Tiễn cũng chưa từng giết được hắn , sau nàyLục Áp dùng đến Trảm TIên Phi đao mới có hiệu quả .Quả nhiên , chỉ thấy chỗ bị mất đầu của Viên Hồng tỏa ra một đạo thanh khí , từ gáy mọc ra một đóabạch liên hoa , đoa bạch liên hoa kia vừa phóng ra một cái liền thu lại , hình thành một cái đầu .Băng Tuyết cũng không cho Viên Hồng có cơ hội sống lại , chân vừa chạm đất , thanh đại kiếm khôngbiết đã xuất hiện trong tay từ bao giờ , lập tức phóng tới Viên Hồng .Nhưng tốc độ Viên Hồng sống lại cũng cực nhanh , Băng Tuyết vừa tới gần người đã phục hồi lại như cũ. Hắn thấy Băng Tuyết hung mãnh xông tới , cấp bách vận chuyển Bát Cửu Huyền Công , hóa thành một concự xà ( rắn lớn ) , đem cả Băng Tuyết lẫn thanh đại kiếm quấn chặt lấy . Băng Tuyết muốn giãy dụa , nhưngBát Cửu Huyền Công của Viên Hồng không phải chuyện đùa , cũng không phải cái thứ ảo thuật bình thườngcó thể sánh bằng , biến thành cự xà liền có sức mạnh cuốn quanh cực kỳ mạnh mẽ , nhất thời không cáchnào giãy ra được .Băng Tuyết giãy dụa không có hiệu quả , giống như bị cự xà cuốn lấy mà mất đi lực lượng , thân thểkhông ngờ lại mềm xuống , cuối cùng ngay cả hình thể cũng nhỏ lại , như bị chôn vùi trong con cự xà .Ánh mắt Trương Tử Tinh rơi vào vùng đất phía dưới thân cự xà “ Chảy “ ra một chất lỏng màu xám ,chất lỏng này sau khi “ Chảy “ ra khỏi cự xà , bằng tốc độ vượt quá sức tưởng tượng nhanh chóng ngưngkết thành hình .Viên Hồng càng quấn càng chặt , muốn làm cho Băng Tuyết hoàn toàn mất đi lực chiến đấu , nhưng độtnhiên phát hiện thấy không đúng , hóa ra cái hắn quấn chỉ là thanh kiếm mà thôi , chủ nhân của thanh đạikiếm lại không thấy đâu .Lúc này Viên Hồng cảm giác thấy trên đỉnh đầu bỗng xuất hiện một bóng đen thật lớn , ra là một con đạiđiêu ( chim ưng lớn ) , hai cánh như gió , chính là đang giương móng vuốt lao xuống . Viên Hồng bất ngờkhông kịp phòng ngự bị trảo của đại điêu quắp lấy . Sau khí đại điêu bắt được cự xà lập tức vỗ cánh baylên . Từ trên cao đem ném xuống , té trên mặt đất , đang muốn cắn xé thì đột nhiên bạch quang hiện lên , cựxà biến mất không thấy đâu , chỉ thấy một đầu quái điểu cực lớn xuất hiện trước mắt đại điêu . Đầu quáiđiểu này chỉ có một chân , lông trắng , trên người có hồng vân , trong miệng bốc lên hỏa diễm , đúng là hóathân của Hỏa Thần và Mộc Thần trong truyện thần thoại : Tất Phương .Hóa thân Tất Phương này Viên Hồng từng sử dụng trong tác chiến với Khuyển Nhung , còn ngọn HồngLiên hỏa diễm có thể đánh bại cả Tu La nữ này , bởi vì Viên Hồng khi đó còn chưa tới tầng năm của BátCửu Huyền Công nên sử dụng cũng chỉ tương đối miễn cưỡng , mà hôm nay hắn đã kết hợp hoàn mỹ vớilực lượng của Huyền Tang Côn hóa thân thành hình dạng Tất Phương , uy lực thực không thể so sánh nổi .Có thể nói , Viên Hồng đã xuất ra tuyệt chiêu mạnh nhất của hắn , đây cũng là một loại khằng định vớithực lực của Băng Tuyết .Tất Phương thân là thần điểu , quả nhiên hết sức lợi hại , đại điểu không đánh lại được bị chộp lấy ,mình mẩy đầy thương tích , trên người cũng bị đốt trọi nhiều chỗ . Ngọn lửa trong miệng Tất Phương lạiphun ra một lần nữa , đại điểu không ngờ bị thần hỏa kia luyện hóa thành tro tàn .Viên Hồng thấy đại điểu bị đốt thành tro bụi , đột nhiên tỉnh lại , không khỏi thất kinh , mới vừa rồi hắncao hứng , nhất thời quên khống chế lực , lỡ tay giết chết Băng Tuyết ! Băng Tuyết này sư bá phải mất rấtnhiều khổ tâm mới dạy dỗ ra . Lần này xong rồi , làm sao giao phó với sư bá đây ?Lúc này , tro bụi đang rơi trên mặt đất bỗng hóa thành chất lỏng màu xám . Kỳ quái là , cho dù nhiệt độcao từ thần hỏa của Tất Phương , cũng không thể làm bốc hơi được chất lỏng này . Chất lỏng tự động tụ vềtrung tâm , nhanh chóng dung hợp lại , sau đó khôi phục lại nguyên hình Băng Tuyết . Lúc này trên hộ giáptay phải của nàng xuất hiện một thiết bị , trông giống một chiếc hộp kim loại , từ đó vươn ra mấy cái ốngngắn .“ Đình chỉ ! Băng Tuyết ! “ Trương Tử Tinh vừa thấy cái hộp kim loại kia , lập tức hạ lệnh cho BăngTuyết ngưng lại . Dù sao cũng chỉ là người nhà luận bàn với nhau , nếu tiếp tục liều mạng đẽ bị thương tổnkhông đáng có .Băng Tuyết vừa nghe giọng của chủ nhân , cũng không thấy bất kỳ động tác gì , chỉ thấy những cái ốngngắn tự động thu vào trong hộp , lập tức chiếc hộp phân tán thành mấy linh kiện , sau đó dung nhập vàocánh tay của Băng Tuyết . Viên Hồng đáp xuống đất , hóa lại thành hình người , nhìn dáng vẻ hoàn hảokhong chút tổn hại của Băng Tuyết , không khỏi lộ ra thần sắc kinh ngạc .“ Hầu nhi , nhị đệ không có ở đây đã dám buông lỏng rồi ! “ Trương Tử Tinh đi tới , không chút kháchkhí gõ vào đầu Viên Hồng một cái : “ Ngươi ngay từ đầu đã vô cùng khinh địch , kết quả là bị Băng Tuyếtáp chế , nếu không phải Bát Cửu Huyền Công quả thực huyền diệu , ngươi đã sớm thua thảm hại rồi ! Thầnđiểu Tất Phương kia là thủ đoạn lợi hại nhất của ngươi sao ? Ta nói cho ngươi , Băng Tuyết ngay cả mộtnửa lực chiến đấu cũng chưa lấy ra đâu ! Nếu ta mà không lệnh cho nàng kịp thời thu tay , hừ hừ … “Viên Hồng nghe vậy , hai mắt trợn tròn lên , đối với Băng Tuyết phải nhìn bằng con mắt khác . Lời nàycủa Trương Tử Tinh mặc dù có ý đề tỉnh Viên Hồng , nhưng không hề phóng đại . Băng Tuyết mới chỉ sửdụng thuật biến hình và kỹ thuật cận chiến , còn chưa sử dụng vũ khí khoa học kỹ thuật cực kỳ lợi hại .Đương nhiên , vài thứ kia phải chờ tới lúc tối cần thiết mới lôi ra , vì không thể tùy ý hấp thụ năng lượngánh sáng trên chiến trường được . Trước mắt Băng Tuyết có thể cùng Viên Hồng đánh đến mức này , đãlàm cho Trương Tử Tinh hài lòng rồi .Viên Hồng là người thông minh , cũng hiểu được còn chưa đủ mạnh : “ Sư bá , con sau này sẽ tránh kiêungạo tránh nóng vội , khắc khổ tu luyện , để tránh lại tái phạm việc khinh địch một lần nữa . “Trương Tử Tinh gật đầu : “ Lúc đối địch , tối kỵ chính là khinh địch và liều lĩnh . Tương lai ngươi rất cóthể sẽ phải đối mặt với cường địch cũng mang Bát Cửu Huyền Công , nếu có sơ xuất gì , hoặc nguy hiểmđến tính mạng , ngươi phải lấy cẩn thận làm đầu . “Viên Hồng vừa nghe có địch nhân cũng tu luyện Bát Cửu Huyền Công , lại còn hết sức lợi hại , khôngkhỏi kinh ngạc , nhưng hắn vô cùng tin tưởng Trương Tử Tinh , lúc này âm thầm quyết tâm khổ tu .Sau khi luận bàn kết thúc , mọi người tản đi , Băng Tuyết trở lại trụ sở để tiếp tục căn cứ vào dữ liệuthực chiến làm ra điều chỉnh tương ứng , còn Trương Tử Tinh thì bắt đầu cùng Bích Tiêu dài dòng “ Thiênlý truyền âm . “Lúc này , trong Sùng Thành Bắc Địa , Tô Hộ từ trong thành dò xét trở về , mặt đầy gió xuân . Tô ToànTrung cùng một tên đạo nhân cao gầy ra đón , cùng tiến vào đại điện .Đạo nhân kia cười nói : “ Quân hầu lộ ra sắc mặt vui mừng , nói vậy chuyến này cực kỳ thuận lợi phảikhông ? “Tô Hộ khen : “ Toàn bộ là nhờ đạo thuật của Phong sư phụ , hô phong hoán vũ , hàng hạ cam lâm ( hômưa gọi gió , cho trời hạn gặp mưa ) , lại gia tăng chính sách bình định dân , trong thời gian ngắn ngủikhiến cho Sùng Thành trên dưới đều hoàn toàn tin phục cô vương , cô vương phải cảm tạ sư phụ mới đúng! “Phong đạo nhân khiêm nhường vài câu , Tô Toàn Trung nhớ tới uy phong của Phong đạo nhân mấy hômtrước hô phong hoán vũ , hai mắt sáng ngời : “ Sư tôn , có thể truyền lại đạo thuật kia cho con không ? “Phong đạo nhân lắc đầu : “ Toàn Trung , không phải sư tôn giữ kín không truyền , chỉ vì muốn tu đượcđạo thuật kia , phải thanh tâm tĩnh thần , dứt bỏ chuyện phàm tục , khổ tâm tu luyện , ngươi con trai duynhất của quân hầu , tương lai còn kế thừa gia nghiệp , sao có thể thành phương ngoại chi sĩ được đây ? “Tô Toàn Trung nghe được bốn chữ “ Kế thừa gia nghiệp “ , trong lòng lạnh lẽo , lại nhìn Tô Hộ một chút, biết mình lỡ lời , không khỏi lộ vẻ uể oải . Phong đạo nhân cười nói : “ Đồ nhi cần gì uể oải . Vi sưtruyền cho ngươi thuật tu thể vô cùng thần diệu , nếu có thể tu luyện đại thành , cho dù là tiên nhân bìnhthường , cũng không nhất định là đối thủ của ngươi . “Tô Toàn Trung vừa nghe lợi hại như vậy , vừa mừng vừa sợ , nhưng lại nghĩ , theo như lời đạo nhân này, muốn “ Đại thành “ thì cuối cùng phải mất bao nhiêu năm . Ba người vào Ngân An điện . Tô Hộ thỉnhgiáo Phong đạo nhân một ít vấn đề , cảm giác thấy thu được ích lợi , không khỏi càng tin cậy . Tô Hộ hồitưởng lại chuyện Ký Châu xưa , không khỏi cảm khái : Đạo nhân này pháp lực tinh thâm , kiến thức lại hơnngười , tràn đầy mưu lược , là nhân tài hiếm có , nếu lúc đầu có đạo nhân này bên người thì sẽ không thảmhại như vậy .Tô Hộ tâm niệm vừa động , hỏi : “ Sư phụ , hôm nay cô vương mặc dù đến Sùng Thành , nhưng dù saocũng chỉ là mới đến , căn cơ chưa vững , trên có hai hầu Sùng Hầu Hổ , Phí Trọng kiềm chế , cùng tranhchực vị Bắc Bá Hầu . Xin hỏi đạo trưởng , cô vương phải làm như thế nào ? “Phong đạo nhân cười nói : “ Lấy sự khôn ngoan của quân hầu , trong lòng sớm đã định kế , cần gì bầnđạo nhiều lời ? “Tô Hộ liếc mắt nhìn Tô Toàn Trung một cái , Tô Toàn Trung hiểu ý , dẫn tùy tùng rời đi . Phong đạonhân nghi ngờ , chợt thấy Tô Hộ quỳ xuống với mình , hô : “ Cô vương tài học thô thiển , ngày trước bị vậnrủi quấn thân , may mà trời ban cơ duyên , được gặp sư phụ , tương trợ ta trong lúc nguy khốn , như trờihạn được gặp mưa rào . Hôm nay cô vương nhờ hồng phúc của sư phụ mà được tước vị , do đó cầu mongsư phụ tương trợ , cùng hưởng phú quý , nếu sư phụ từ chối , cô vương sẽ quỳ tại đây không đứng dậy nữa !“Phong đạo nhân dìu hắn đứng dậy , mày nhíu chặt , trầm ngâm một lúc lâu , thở dài nói : “ Bần đạo là dãnhân chốn bồng lai , nay nếu chủ công không chối bỏ liền đem hết một thân sở học ra để báo đáp đại ân !Nếu nuốt lời sẽ chết không toàn thây .Tô Hộ nghe hắn ngay cả xưng hô cũng sửa lại , lại còn hạ độc thệ , lúc này mới mừng rỡ đứng dậy .Phong đạo nhân muốn hành đại lễ lại bị Tô Hộ ngăn cản , có ý muốn kết bái làm huynh đệ , Phong đạo nhântừ chối không được , đành phải đáp ứng . Tô Hộ thấy sách lược lôi léo của mình đạt hiệu quả , cuối cùngđạt được sự trợ giúp cường đại thì không khỏi đắc ý , nào biết đâu Phong đạo nhân trong lòng đang cườilạnh không thôi . Chết không toàn thây ? Cái thân thể “ đi mượn “ này hắn đã muốn bỏ đi , thân thể chínhthức của hắn còn đang ở trong Càn Khôn Đỉnh kia .Qua chuyện này , Phong đạo nhân cuối cùng đã xác lập vị trí của bản thân là tâm phúc bên người Tô Hộ: “ Trong ba năm , nếu muốn lập công đích thực có chút khó khăn , hơn nữa huynh trưởng chỉ mới tới đây ,căn cơ chưa vững . Nhưng nếu làm cho hai hầu còn lại thân bại danh liệt , không còn cùng huynh trưởngtranh chấp thì lại dễ dàng hơn nhiều lắm , không biết huynh trưởng có đề nghị gì không ? “Tô Hộ vừa nghe , chỉ cảm thấy rất hợp tâm ý , cũng không dấu diếm nữa , đem kế hoạch mưu đồ Bắc Địanói ra .Phong đạo nhân cau mày nói : “ Ý huynh trưởng là , trước tiên đối phó Phí Trọng , rồi bày mưu với SùngHắc Hổ ? “Tô Hộ nói : “ Ba hầu đều có ý niệm đối với chức vị Bắc Bá Hầu đầy hứa hẹn này , ai cũng có suy tínhcủa bản thân mình . Trong đó Phí Trọng yếu nhất , Sùng Hầu Hổ mạnh nhất , lẽ dĩ nhiên là phải thâu tóm kẻyếu trước , sau đó mới diệt kẻ mạnh . “Phong đạo nhân lắc đầu nói : “ Huynh trưởng sai rồi ! Phí Trọng tuy yếu nhất , nhưng lại ở Bắc Cương ,địa lý hoang vu , lại là biên giới với Quỷ Phương , lúc này Quỷ Phương đang xâm lấn , có thể cùng VănThái sư giằng co không hề yếu thế . Phí Trọng binh lực có hạn , vừa muốn dàn xếp chỗ hoang phế đó , lạiphải hỗ trợ chiến sự , có thể nói là thân mình còn lo chưa xong , còn tâm tư đâu mà đối phó huynh trưởng ?Nếu huynh trưởng thôn tính Phí Trọng , chẳng phải sẽ làm phân tâm chuyện Qủy Phương sao ? Đến lúc đónếu Sùng Hắc Hổ làm khó dễ , hai mặt đều có địch , liệu còn phần thắng không ? “Tô Hộ tỏ vẻ chợt hiểu ra , vội vàng hỏi : “ Như ý hiền đệ , thì trước tiên nên đối phó với Sùng Hầu Hổsao ? Chỉ là , Sùng Hầu Hổ chiếm cứ Bắc Địa nhiều năm , binh cường mã tráng ( lính mạnh ngựa khỏe ) ,cơ hồ không dưới Ký Châu của ta năm đó , làm sao địch lại được ? Nếu Phí Trọng lại mượn cơ hội làmkhó dễ , thì phải làm sao ? ““ Huynh trưởng , ba người đều là Bắc Hầu do đích thân Thiên tử định ra , lần tranh đấu này là hoàn toàncông khai , cho dù Sùng Hầu Hổ có ưu thế về binh lực , cũng không dám thật sự thảo phạt huynh trưởng . “Phong đạo nhân lại nói : “ Kế sách bây giờ , chỉ có liên hợp với Phí Trọng , cùng đối phó Sùng Hầu Hổ .Nghe nói Phí Trọn này quỷ kế đa đoan , vừa vặn có thể lợi dụng hắn tranh chấp cùng Sùng Hầu Hổ , trướcđánh bại Sùng Hầu Hổ , sau đó tính đến Phí Trọng . Nếu thành công , lấy tiếng tăm của huynh trưởng , nhấtđịnh ngồi trên cái ghế Bắc Bắ Hầu ; thất bại , vậy cứ đem hết tội lỗi đẩy cho Phí Trọng , cũng bình yên vôsự . “Tô Hộ thấy hắn phân tích đạo lý rõ ràng , không khỏi khen không dứt miệng , thầm cảm thấy may mắn vìbản thân tìm được một mưu sĩ tâm phúc hết sức cao minh . Vì để tiến thêm một bước trong việc mượn sứcPhong đạo nhân , lại hỏi : “ Hiền đệ trong nhà còn có gia quyến ( người nhà ) không ? Hay là mau đưa tớiđây cùng hưởng phú quý . “Phong đạo nhân ngẩn ra , con mắt xoay chuyển , chợt nảy ra một ý , đáp : “ Đệ còn có một nữ nhi , tinhthông tiểu thuật , đang tu hành ở bên ngoài . Có điều tiểu nữ tính tình đạm bạc , không thích ồn ào … “Tô Hộ trong lòng vừa động , vội nói : “ Hiền đệ , chúng ta đã là huynh đệ , không cần nói lời cuản ngườingoài . Khuyển tử Toàn Trung tuổi trẻ khí thịnh , còn chưa kết hôn , nếu hiền đệ không chê , chúng ta hainhà kết làm thông gia , thân càng thêm thân . “Phong đạo nhân lộ vẻ chần chờ : “ Ta là kẻ tu luyện , xuất thân không rõ rang , Toàn Trung tương lai cònkế thừa nghiệp lớn của Tô Gia , làm sao có thể lấy tiểu nữ xuất thân thấp kém được ? “Tô Hộ vội nói : “ Hiền đệ trợ giúp ta trong lúc thất ý , lại trượng nghĩa theo ta Bắc hành , bày mưu sáchbình định Sùng thành , quả thật là ân nhân của Tô gia . Xuât thân còn tính làm gì ? Huống hồ khuyển tử kínhphục hiền đệ nhất , lấy phận làm sư tôn , sao dám khinh thị ? Nếu hiền đệ không yên lòng , đến lúc đó taliền phong cho hiền đệ một cái hư danh chư hầu , môn đăng hộ đối , ý hiền đệ như thế nào ? “Phong đạo nhân thở dài nói : “ Huynh trưởng đã có thịnh ý như thế , nếu ta lại chối từ , chẳng phải phụthành tâm của huynh trưởng sao ? Ta bây giờ thi thuật , gọi tiểu nữ tới Sùng thành . “Tô Hộ lộ vẻ vui sướng , nói : “ Vi huynh còn không biết tên thật của hiền đệ , có thể nói cho ta không ? “Phong đạo nhân đáp : “ Đệ tên chỉ có một chữ Liêm , tiểu nữ cũng vậy , gọi là Phong Đản … “ ( Há hácác bác biết là ai hông ? )Hai người thương nghị xong , Tô Hộ triệu Tô Toàn Trung vào điện , nói lại việc này , Tô Toàn Trunghiểu được tâm ý của phụ thân , lại biết nữ nhi của Phong Liêm rất xinh đẹp , lại là kẻ tu luyện , không khỏiđộng lòng , lập tức hành đại lễ với Phong đạo nhân .Phong đạo nhân lập tức viết một bức thư , trước mắt phụ tử Tô gia đem một con diều giấy hóa thành linhđiểu , đưa tin cho nữ nhi Phong Đản , cấp tốc tới Sùng thành . Tô Hộ lập tức lệnh cho gia tướng sắp xếpyến tiệc , khoản đãi huynh đệ mới kết bái kiêm thông gia .Pháp thuật của Phong đạo nhân quả nhiên huyền bí , phong thư này không bao lâu đã tới tay người nhận .Chẳng qua người nhận này lại là Trương Tử Tinh .Nhìn nội dung thư , Trương Tử Tinh lộ vẻ mặt kỳ quái , nhìn chằm chằm vào Tiểu Đản đang đứng xem ởbên cạnh , thấy vậy Tiểu Đản tròng lòng dấy lên một trận sợ hãi . Một lúc lâu sau mới cười cười phun ramột câu : “ Chúc mừng ngươi , Tiểu Đản … “Chương 289: Tuyền LưuMưu kế của Phong Liêm quả nhiên có hiệu quả , Phí Trọng sau khi nhận được ám chỉ của Tô Hộ , lậptức chủ động cùng Sùng thành hảo hữu , cũng phái sứ giả đến dâng hậu lễ , tỏ vẻ nguyện ý liên thủ loại bỏSùng Hắc Hổ . Mà sứ giả khi sứ giả truyền đạt độc kế lại càng làm cho Tô Hộ nảy sinh cảm giác kinh sợ ,Phí Trọng truyền đạt đi không phải thư , mà bằng miệng , cũng để tránh cho Tô Hộ bắt được nhược điểm ,tâm tư kín đáo có thể thấy được .Nếu nói thống quân lãnh binh ( chỉ huy binh lính ) , Phí Trọng hoàn toàn không cách nào so sánh đượcvới Tô Hộ , nhưng nói đến âm mưu quỷ kế , mưu tính hại nhau của tên mập , Tô Hộ tự nhận thua không âmhiểm bằng . Cũng may trước mắt là quan hệ minh hữu , có cùng địch nhân Sùng Hắc Hổ kia .Đương nhiên , cho dù không có ý tốt nhắc nhở của Phong Liêm , Tô Hộ cũng không dám có tâm khinhthường “ Minh hữu “ này , ai biết cái tên mập mạp này lúc nào quay họng súng lại , ở sau lưng đâm cho vàidao .Nói đến yên tâm , Tô Hộ đối với vị huynh đệ mới kết bái kiêm đệ nhất mưu thần Phong Liêm này thì lạicàng ngày càng tín nhiệm , Phong Liêm khôn ngoan hơn người , dưới đề nghị của hắn , Sùng thành đượcthống trị gọn gàng ngăn nắp , lực ngưng tụ dân chúng ngày càng mạnh .Mà nữ nhi của Phong Liêm là Phong Đản đến , càng làm cho Tô Hộ bỏ đi một tia nghi ngờ . Nữ tửPhong Đản kia không hổ là nữ nhi của Phong Liêm , cũng đã tu luyện thành người , không chỉ dung mạothanh tú tiếu lệ , lại còn mang theo cỗ khí chất siêu trần thoát tục mà nữ tử dân gian không thể có được . TôToàn Trung mới vừa thấy nàng , ánh mắt đã như bị đóng đinh , không cách nào rời khỏi . Phong Đản vốnphụ mệnh mà đến , đối với Tô Toàn Trung cao lớn tài giỏi cũng có vài phần yêu thích , hơn nữa Tô ToànTrung tận lực lấy lòng , lập tức ăn ý với nhau . Sau một thời gian , hai người như được ăn mật vậy .Tô Hộ xem ở trong mắt , hỉ ở trong lòng ( câu này chắc là thành ngữ của Trung Quốc , ta để nguyên , tạmdịch là : mắt nhìn còn lòng vui ) , vậy mà nói “ Phong Đản “ có thiên phú mị lực rất mạnh , vẫn thấy haingười thực sự tình đầu ý hợp đó thôi . Lúc này mới cùng với Phong Liêm bàn ngày cưới hỏi .Mà Sùng Hắc Hổ được phong làm hữu định Bắc Hầu ( Bắc Hầu ở bên phải ) cũng có tính toán của riêngmình . Hắn kinh doanh ở Tào Châu nhiều năm , đối với sự quen thuộc và nắm giữ Bắc Địa thì hơn xa TôHộ và Phí Trọng . Tào Châu còn một ưu thế chính là binh hùng tướng mạnh . Mà Tô Hộ , Phí Trọng chỉ cónhân mã nhiều lắm là không quá sáu vạn . Nếu nói về lực chiến đấu , cho dù là hai hầu cùng liên thủ , SùngHắc Hổ cũng có tự tin chống lại . Chẳng qua Sùng Hắc Hổ không có Bạch Mao Hoàng Việt ( Búa vànglông trắng , cái đồ của thằng Cơ Phát đó ) , hơn nữa nói về thân phận thì không hơn được Tô Hộ vốn làquốc trượng hoặc kẻ từng có địa vị cao như Phí Trọng , cho nên không dám có ý niệm chinh phạt .Ánh mắt Sùng Hắc Hổ nhắm vào Quỷ Phương nơi Bắc Cương , trước mắt Văn Thái sư đang phải cùngQuỷ Phương khổ chiến , nếu muốn chọn thời cơ tốt nhất để xuất hiện thì chính là trợ giúp Văn thái sư đánhlui Quỷ Phương , hoặc cứu Văn thái sư khỏi tay Quỷ Phương . Công lớn như thế tất nhiên sẽ tạo cho mìnhmột lực hỗ trợ mạnh mẽ trong cuộc tranh vị trí Bắc Bá Hầu ( nguyên văn : hữu lực địa kiếp mã , thật khódiễn giải , bác nào có cách diễn giải hay hơn nhắn tin cho ta nghen ) . Có điều Quỷ Phương hết sức lợi hại, ngay đến cả Văn thái sư và Phương Liên cũng không cách nào thắng được , nếu mà hành động quá sớm ,chuẩn bị không tốt còn có thể hao binh tổn tướng , nhưng nếu quá chậm , lại không đoạt được công lớn ,cho nên hắn phái ra lượng lớn thám báo quan sát chiến cuộc tại Bắc Cương . Chẳng qua là , đối với Tô Hộvà Phí Trọng , Sùng Hắc Hổ cũng không dám khinh thường , cũng giống với ý nghĩ của hai người kia . Lậpcông chỉ là một phương diện mà thôi , “ Vương đạo “ chính là hại người mới dễ dàng thắng lợi . Nếu cóthể hai bút cùng hạ ( nguyên bản : song quản tề hạ , cũng có thể hiểu là : tiến hành đồng thời ) nhất định cóthể nắm chắc phần thắng .Sùng Hắc Hổ mặc dù tính toán cũng không tệ , nhưng không nghĩ được rằng Tô Hộ và Phí Trọng liên thủđối phó hắn , mà lại còn liên thủ nhanh như vậy . Kế hoạch “ Hại người lợi mình “ của Sùng Hắc Hổ cònchưa được chuẩn bị thỏa đáng thì trong lãnh địa hắn đã xuất hiện một loạt chuyện làm hắn đau đầu .Đầu tiên là lợi đồn nổi lên bốn phía , mà trong các loại lời đồn đó , một câu “ Sùng Hắc Hổ bán huynhcầu vinh , ti tiện vô sỉ , hãm hại cả nhà huynh trưởng “ đúng là đâm trúng chỗ đau của hắn thì lại lan ra mộtcách nhanh chóng .Sùng Hắc Hổ dưới cơn thịnh nộ , lấy thủ đoạn sắt máu , thực thi lệnh giới nghiêm trong cả lãnh địa , nếuphát hiện kẻ loạn tin đồn lập tức chém không tha . Cũng đã xử trảm không ít người . Song , dưới sự thaotúng của nhân tâm , biểu hiện ra bên ngoài là lời đồn đã bị áp chế , nhưng sau lưng ngược lại càng ngàycàng mạnh , đồng thời tăng thêm tình tiết Sùng Hầu Hổ dùng thủ đoạn máu tanh đàn áp người dân vô tội .Lời đồn này thậm chí khuyếch tán sang lãnh địa của các chư hầu xung quyanh , thậm chí là cả Bắc Địa .Sùng Hắc Hổ tức giận đến hộc máu , nhưng dù hắn có áp chế được dân chúng trong lãnh đại hắn , thì cũngkhông thể thò bàn tay sang nơi thuộc quyền sở hữu của các chư hầu khác được . Trong nhất thời , Sùng HắcHổ “ Thanh danh đại chấn “ , cả Bắc Địa mọi người đều biết .Mà lúc này Tô Hộ nơi Sùng Thành kịp thời mở miệng : Sùng Hầu Hổ làm ác vô số , nô dịch Bắc Địanhiều năm , Sùng Hắc Hổ mặc dù phụ thân tình , nhưng là cử chỉ đại nghĩa , tuy nhiên vì những lời đồn đãibất lợi mà giết hại bình dân thì là có tội lớn là bội nhân nghĩa .Phí Trọng nơi Bắc Cương cũng vì nhưng việc làm ác mà “ Khiển trách “ Sùng Hắc Hổ : Năm đó lúc đạihạn , tuy có lời đồn đãi bất lợi với thiên tử , nhưng thiên tử vẫn không thực thi chính sách thô bạo , mà là tuthân cầu mưa , cuối cùng trời giáng mưa rào , giải trừ đại hạn , thiên hạ đều kính ngưỡng . Hôm nay SùngHắc Hổ làm ra sự tình này , không chỉ làm trái với đạo đức của Thiên tử , lại còn dùng độc thủ hành hạ dânchúng đến chết , cùng với huynh trưởng Sùng Hầu Hổ thật là cùng một loại người , đã phụ lại sự giao phócủa Thiên tử .Sùng Hắc Hổ biết hai kẻ này lúc cháy nhà tới hôi của , hơn nữa Phí Trọng kia lấy sự tình năm đó củaThiên tử ra làm bình phong , hắn quả thực không thể làm được gì . Có hai người này dẫn đầu , chư HầuBắc Địa đều hết sức chỉ trích Sùng Hắc Hổ . Sùng Hắc Hổ thấy đã phạm vào chỗ giận giữ của dân chúng ,đối với tình thế trước mắt biết rằng thế mạnh đã mất , đành phải cúi đầu , tự suy ngẫm lại , cũng bồi thườngcho một ít dân chúng bị hại .Chuyện lời đồn đãi mới xong được một đoạn thời gian , bên trong thành Tào Châu lại khởi sinh sự tìnhkhác . Mật thám của Sùng Hắc Hổ báo tin rất nhiều quan viên cùng Tô Hộ , Phí Trọng lui tới , phần lớnthậm chí bị hối lộ , việc này cùng với những lời đồn đãi trước kia chắc chắn có liên quan . Làm cho SùngHắc Hổ đau lòng chính là có mấy người trong đó là tướng lãnh tâm phúc của mình . Sùng Hắc Hổ mặtngoài thì bất động thanh sắc , nhưng sau lưng thì lại dùng thủ đoạn , đem những người này nhốt lại , mặc dùhọ không thừa nhận nhưng vì đề phòng vạn nhất , những người nắm giữ yếu vụ hoặc những việc cơ mật củaTào Châu thành đều bị Sùng Hắc Hổ chém chết .Vậy mà qua một đoạn thời gian sau , mật thám không ngờ lại tra ra là những người này đều bị oan uổng ,là có người dùng kế hãm hại , Sùng Hắc Hổ hận đến nghiến răng nghiến lợi , ngay lập tức giết chết mấy tênmật thám , nhưng những tâm phúc lúc trước đã không cách nào sống lại , coi như tự hủy cánh tay mình .Việc này rất nhanh đã bị truyền ra , trong nhất thời , Tào Châu từ quân viên cho tới dân chúng đều cảm thấybất an , lúc này Sùng Hắc Hổ mới biết là gian kế cảu Tô Hộ và Phí Trọng , hối hận không kịp .Tin tức xấu cứ một cái tiếp một cái , sau đó không lâu , Sùng Hắc Hổ lại nhận được tin dữ lương thảo bịlưu phỉ đánh cướp mất . Trước mắt Sùng Hắc Hổ đã là Hữu định Bắc Hầu , sở hữu hai khối lãnh địa , mộtchính là thái ấp Tào Châu , một còn lại là Tân Phong , từ lãnh địa vốn có của Sùng Hầu Hổ phân chia ra .Hôm nay là lúc được nhận lấy lãnh địa , Sùng Hắc Hổ phái người gom góp lương thảo , vận chuyển đếnTào Châu , nhưng giữa đường lại bị “ Lưu khấu “ cướp mất .Sùng Hắc Hổ giận dữ : Nếu nói phía Nam chiến loạn liên miên thì cái gọi là lưu khấu thổ phỉ chẳng phảicủa hiếm , nhưng nơi này là Bắc Địa , đào đâu ra lưu phỉ . CHo dù có cũng không dám cướp đoạt lươngthảo cảu Sùng Hắc Hổ hắn ! Huống hồ quân sĩ áp tải lương thảo cũng coi như tinh binh , vậy mà bị giết đếnmột người cũng không còn . Rõ ràng là có người che dấu thân phận , cố ý phá hoại !Tả định Bắc Hầu Tô Hộ khi biết được tin tức lưu khấu cướp đoạt lương thảo vội vàng ra lệnh cho quânlính ra tay tiêu diệt lưu khấu trong cảnh nội , cũng phái trọng binh áp vận lương thảo của mình , giống nhưlà đã rút kinh nghiệm từ giáo huấn của Sùng Hắc Hổ . Bởi vì Bắc Cương nơi của Phí Trọng cách lãnh địanày quá xa , chỉ có Tô Hộ gần đây , cho nên Sùng Hắc Hổ cũng đoán được “ Lưu khấu “ nọ nhất định là doTô Hộ phái người gây ra , khổ nỗi không có chứng cớ . Đành phải ghi hận trong lòng .Bởi vì mấy năm trước mù vụ mất mát do tai họa , lương thảo tồn kho vốn đã không nhiều , đoạn thờigian trước đây lại phải khởi binh đánh Sùng thành , hao phí không ít , mà quan trọng hơn chính là ảnhhưởng đến kế hoạch trợ giúp lương thảo tới phía Bắc cho Văn thái sư của hắn , việc này không được phépquên . Sùng Hắc Hổ dưới sự bất đắc dĩ , đành phải một lần nữa trưng thu của dân chúng cảnh nội , tất nhiênlà làm cho dân chúng oán thán , lại rơi xuống đầu cái danh tàn nhẫn bóc lột .Sùng Hắc Hổ trong lòng cực kỳ căm hận , nhưng mà lại không thể dùng đao thật thương thật làm tới vớiTô Hộ , lập thức âm thầm trù tính làm sao trả thù Tô Hộ .Không đề cập tới chuyện Bắc Địa tranh đấu không ngớt nữa , lúc này Trương Tử Tinh ngây người ra mộtthời gian tại Triều Ca , cả ngày nghiên cứu bề bộn , vạch kế hoạch cùng với tu luyện , bận muốn chết điđược . Sau chuyện Tam Tiên Đảo lần trước , quan hệ của hắn với Bích Tiêu đã sáng tỏ , cảm tình càngthêm sâu đậm , mặc dù không được gặp mặt nhưng mà “ Chúc tụng bằng điện thoại “ mỗi ngày chưa baogiờ gián đoạn .Bích Tiêu biết hắn đã chế phục Tu La nữ , muốn khôi phục lực tiên thể để lấy Hồng Liên Hỏa kia luyệnchế đan dược , đặc biệt cầu đại tỷ một viên đan dược , bảo Na Tra đưa tới . Đan dược này đúng là dànhcho tiên thể của Hỗn Nguyên Kim Đấu mà luyện chế thành , nhằm làm giảm lực của Hỗn Nguyên Kim Đấu, xúc tiến tốc độ hồi phục . Nhưng mà do luyện chế hết sức khó khăn cho nên tổng cộng mới được ba khối .Có đan dược này , Tu La nữ liền khôi phục lại phần lớn lực lượng vốn có , cũng có thể thuận lợi sử dụngHồng Liên Hỏa . Nhưng vì thời gian nàng bị Hỗn Nguyên Kim Đấu đả thương kéo dài , cho nên cần phảicó ngoại lực trợ giúp phát huy hiệu lực của đan dược . Trương Tử Tinh đã một thời gian không gặp HạmChi Tiên , trong lòng hết sức nhung nhớ , lúc này phó thác cho Thương Thanh Quân va Băng Tuyết phốihợp xử lý chuyện trong triều , bản thân thì mang theo Hình Thiên cố tình xuất ngoại du lịch , đem theo TiêuThăng , Tào Bảo đi tới Kim Ngao Đảo .Tiêu Thăng và Tào Bảo tu vi không cao , cho nên độn quang cũng không được nhanh . Ven đườngTrương Tử Tinh để Hình Thiên chỉ bảo hai người , mình thì cưỡi Long Mã , như một gã chưởng quỹ vungtay mặc kệ . Hình Thiên cũng nói sang sảng , đem một loại độn thuật của Ma Thần tộc truyền thụ cho haingười , Tiêu Thăng và Tào Bảo tư chất cũng không tồi , rất nhanh đã nắm vững phần lớn yếu lĩnh , tốc độđề cao dần lên , tất nhiên là hết sức cảm kích với Trương Tử Tinh và Hình Thiên .Trương Tử Tinh cho dù là da mặt dày , đối với cái loại không làm mà hưởng cũng được cảm kích nàycũng cảm thấy xấu hổ . Chẳng qua mới được một lúc , cảm giác xấu hổ này cũng bị vứt lên chín tầng mâybởi vì đã tới Kim Ngao Đảo rồi .Người đầu tiên nghênh đón Trương Tử Tinh lại không phải Hạm Chi Tiên , mà là Thải Vân tiên tử vàVân đồng tử . Vốn là Vân cùng với tỷ tỷ Thải Vân tiên tử đang ở bờ biển , tiểu nha đầu mắt tinh , vừa đúnglúc thấy Trương Tử Tinh cưỡi Long Mã tới , vội vàng vọt tới , ôm lấy hắn vừa cười vừa nói .Trương Tử Tinh thương yêu vuốt vuốt cái mũi nhỏ của nàng , tiện tay xuất ra vài món đồ chơi nhỏ , haimắt của Vân sáng lên , tiếp nhận lễ vật , nhảy dựng lên hôn “ chụt “ một cái vào mặt hắn . Trương Tử Tinhsửng sốt , vô ý thức sờ sờ mặt , bên này Vân cũng tỉnh ngộ là mình qua thất thố , khuôn mặt nhỏ nhắn đỏhồng như quả táo chín , vội vàng bỏ chạy lên đảo . Tiểu Lolli che dấu sự xấu hổ của mình , vừa chạy vừakêu to : “ Ca ca tới ! “Trương Tử Tinh nhìn thấy thần sắc cổ quái của Thỉa Vân tiên tử , trong lòng biết nhất định là bị vị mỹ nữnày hiểu lầm thành nhân vật dạng như “ Quái thúc thúc “ , lúc này không biết phải nói sao . Chẳng qua ThảiVân tiên tử cũng không có phức tạp như tưởng tượng của hắn , cũng biết muội muội rất thích vị ca ca này ,cho nên cũng không có để ý , thoải mái cùng hắn chào hỏi .Chỉ trong chốc lát , Hạm Chi Tiên biết được tin tức thì vô cùng kích động chạy ngay tới , nhìn thấy phuquân , tất nhiên là lòng tràn đầy vui sướng , nếu không có đám người Hình Thiên ở bên đã sớm chui vàongực hắn . Bên này Tiêu Thăng và Tào Bảo thấy sư mẫu lập tức làm lễ bái , Trương Tử Tinh không thấyNữ Bạt , lúc hỏi mới biết vị tứ muội này hôm trước mới hình như có sở ngộ , giờ đang bế quan .Trương Tử Tinh nhìn thần thái mệt mỏi của Hạm Chi Tiên , đau lòng nói : “ Hạm Chi , đừng quá lao lực, chuyện luyện đan không phải là chuyện một sớm một chiều … “Hạm Chi Tiên biết phu quân quan tâm tới mình , trong lòng ngọt ngào , “ vâng “ một tiếng , còn chưa nóilời nào đã bị Trương Tử Tinh đi tới , nắm lấy bàn tay nhỏ bé . Hạm Chi Tiên nhìn thoáng qua bộ dạng cáigì cũng không thấy của đám người Hình Thiên , nét mặt không khỏi lộ ra vẻ thẹn thùng , nhẹ nhàng bấm mộtcái vào bàn tay hắn .Bỗng truyền đến tiếng cười của đám người Tần Thiên Quân , Hạm Chi Tiên xấu hổ , vội vàng rút tay về .Trương Tử Tinh mặt thộn ra , cũng không còn dám làm ra cử chỉ thân mật trước mặt mọi người nữa , tiếnlên cùng chư vị Thiên Quân chào hỏi .Tần Thiên Quân thân thiết nói : “ Tiêu Dao đạo hữu , hôm nay sao lại rảnh rỗi đến thăm đảo của chúngta ? “Bạch Thiên Quân cười to nói : “ Tần đạo hữu xấu hổ rồi ! Tiêu Dao đạo hữu rõ ràng là tới thăm HạmChi Tiên , cùng với ngươi quan hệ gì đâu ? “Các Thiên Quân khác ồn ào nói : “ Đúng thế ! Đúng thế ! “Hạm Chi Tiên sắc mặt đỏ bừng , liếc mắt nhìn Bạch Thiên Quân một cái . Vân đang đứng một bên quansát sắc mặt , nhất thời bỏ thêm một câu : “ Bạch đạo huynh , hình như rượu tích trữ của huynh đã hết rồi thìphải ? “Bạch Thiên Quân trong lòng căng thẳng , đảo cặp mắt trắng dã , nhất thời ngậm miệng không dám nói ,mấy người đang ồn ào còn lại toàn là hạng người mê rượu , tự nhiên là nghe ra ý uy hiếp , ngay lập tức thungay tiếng lại . Nhìn tiểu Loli lộ ra bộ dạng tươi cười đắc ý kiểu hồ ly giả uy hổ , mấy tên tửu quỷ hận phátngứa cả hàm răng . Một bên Kim Quang Thánh Mẫu và Thải Vân tiên tử nhìn nhau , lộ vẻ hiểu ý tươi cười .Trong khoảng thời gian này , tiểu Loli lấy quan hệ tỷ muội cùng với Hạm Chi Tiên , lại có chỗ dựa làKim Quang Thánh Mẫu và Thải Vân tiên tử , nghiễm nhiên trở thành loại nhân vật như người phát ngôn .Nếu mà làm cho nàng không vui , nhất định ảnh hưởng đến số lượng cung ứng tiên tửu , cho nên mấy ngườinghiện rượu kia chỉ đành chịu thua .Chúng tiên cùng đám người Trương Tử Tinh đi tới động phủ của Hạm Chi Tiên , Hạm Chi Tiên phân phócho đồng tử bày ra tiên tửu , mọi người cùng vui vẻ sum họp , tán dóc đối ẩm , thật là tâm đầu ý hợp .Tần Thiên Quân kính Trương Tử Tinh một chén , đột nhiên hỏi : “ Đạo hữu , gần đây ta cùng với chư vịđạo hữu thao diễn Cửu Tuyệt Trận đã thành thục , đạo hữu ngày trước từng nói muốn thiêt lập một HuyễnMa Trận , làm cho đủ Thập Tuyệt Trận , không biết hôm nay tiến triển thế nào rồi ? “Lời này vừa nói ra , cả chín Thiên Quân cùng ngừng uống rượu , đem ánh mắt nhất tề hướng về TrươngTử Tinh .Chương 290: Huyễn Ma TrậnHạm Chi Tiên biết rằng Cửu Thiên Quân đối với vấn đề này vô cùng coi trọng, năm đó Trương Tử Tinhquả thật lập Thập Tuyệt Trận ở biển sâu, nếu là thất tín, chỉ sợ làm cho địa vị của hắn trong lòng CửuThiên Quân giảm xuống, không khỏi âm thầm lo lắng.Nàng đang muốn mở miệng nói chuyện, bỗng thấy Trương Tử Tinh không chút hoang mang đáp : “Đượcchư vị đạo hữu coi trọng, bần đạo luôn luôn tu luyện trận này , chưa bao giờ ngừng nghỉ. Chính là………nói ra thật xấu hổ, trận này uy lực quá lớn, bần đạo tu vi nông cạn, không thể phát huy lực lượng trận nàyđến một nửa.Kim Quang Thánh Mẫu nhíu mày nói: “ngày đó đạo hữu từng nói, Huyễn Ma Trận này vô cùng tinh diệu,bên trong biến hóa không cùng, ma đầu tàn sát bừa bãi, người bị lạc vào đó, tâm ma trở nên mạnh mẽ, nhẹthì không phân biệt được phương hướng, nặng thì bị tâm ma phản phệ. Lại còn có cửu đại ma hồn, vốn thânthể bất diệt, uy lực vô cùng cường đại. Vô luận là tiên nhân hay phàm nhân, vào trận chỉ có hồn phi pháchtán ( hồn vía lên mây). Không biết hiện nay đạo hữu đã luyện chế đến trình độ nào rồi?Trương Tử Tinh nghe kim quang thánh mẫu nhớ rõ như thế, mỉm cười, nói :” Ta đã luyện xong cửu đạima đầu và các loại áo giác, chẳng qua việc huy động chúng quá mức tiêu hao, tâm lực của ta nếu đem rahết sức cũng chỉ có thể sử dụng được tam đại ma hồn, không khỏi làm cho uy lực của trận này giảm đi khánhiều”Triệu Thiên Quân đứng dậy nói: “ được nghe lời của đạo hữu, Huyễn Ma Trận quả thật huyền diệu vôcùng, hơn xa cả mong đợi của ta. Tuy nhiên nếu không thể kêu gọi được Cửu hồn, thì làm thế nào có thểchiến thắng được?”Trương Tử Tinh đáp: “ Chín vị đạo hữu, trận pháp của các vị quả thật cũng không kém, Triệu đạo hữukhông nên quá khiêm tốn? Huyễn Ma Trận này của ta tuy chỉ có thể sử dụng tam hồn, nhưng nếu là đối phóvới kim tiên bình thường thì phần thắng cũng rất cao.”Chúng tiên nhất tề sửng sốt, nhất là chính vị thiên quân. Có mấy người còn lộ vẻ không cho là đúng, cảmthấy Trương Tử Tinh có chút nói phét. Mọi người cho rằng, mặc dù Tiêu Dao Tử tuy rằng pháp lực bấtphàm, bình yên vượt qua Kim Quang trận, nhưng dù sao tu vi cũng chỉ là Chân tiên. Cho dù có trận pháptương trợ, muốn đánh bại tiên nhân có thực lực cao hơn hắn 1 tầng quả thực là việc rất khó khăn. Nhưngnghe khẩu khí của Tiêu Dao Tử, quả thật cho rằng việc này khá dễ dàng. Hơn nữa, Huyễn Ma trận hiện chỉcó điều khiển được tam hồn mà thôi, nếu có cửu hồn cùng tề tựu. Chẳng phải là có thể đối phó với huyềntiên sao?Nếu chúng tiên biết được một trong mười hai vị Kim tiên nổi tiếng của Xiển giáo là Linh Bảo đại phápsư cũng là bị chết trong trận này thì sẽ tuyệt không nghi ngờ.Tần thiên quân có ý định hòa giải. Uống một ngụm rượu, cười nói: “Tiêu dao đạo hữu chắc đã lâu chưauống rượu của Hạm Chi Tiên cất, hiện giờ chỉ mới uống một lát, đã có chút say rồi”Trương Tử Tinh biết chúng tiên không tin, lộ vẻ tươi cười, cũng không giải thích, chính là nâng chénkính chúng tiên. Tuy vậy, Kim quang thánh mẫu không bỏ qua, hỏi cho bằng được “ Ta xem Tiêu Dao đạohữu chưa có vẻ là say. Đạo hữu, có thể đem đại trận kia bày ra, diễn luyện một lần để chúng ta có thể mởmang kiến thức”Trương Tử Tinh trầm ngâm nói: “ Trận này uy lực quá lớn, bần đạo tu vi hữu hạn, chỉ sợ trong lúc diễnluyện nếu có sơ suất gì không thể thu tay được, e là……..”Kim quang thánh mẫu đi đến trước mặt hắn. Nói “Nhớ rõ ngày đó đạo hữu 1 mình phá Kim quang trận,hiện giờ ta muốn thử sức với Huyễn Ma trận của đạo hữu xem sao. Coi như là giải quyết xong một mốinhân quả, đạo hữu không nên chối từ.!”Trương Tử Tinh nhìn vẻ chờ mong của chúng tiên, trầm ngâm một lát, đứng dậy hướng ngoài động điđến: “ Đã như thế…Trong động thi triển không tiện , mời đạo hữu theo ta.”Chúng tiên đều rất quan tâm việc này, vừa nghe Tiêu Dao Tử đáp ứng, đã vội vàng theo ra ngoài động.Kim quang thánh mẫu theo Trương Tử Tinh đến giữa một mảnh đất trống, nói “ Mời đạo hữu bố trí trậnpháp.”“Bố trí?” Trương Tử Tinh cười:”Nếu đạo hữu đã muốn ta bố trí, xin cẩn thận lưu ý!”Kim quan thánh mẫu cũng không thấy Trương Tử Tinh chuẩn bị như thế nào, chỉ thấy hắn vừa buông tay,hình ảnh xung quânh bỗng nhiên bắt đầu vặn vẹo, mơ hồ, sau một lúc, cảnh tượng đã thay đổi. Nàng tronglòng biết Tiêu dao tử đã phát động trận pháp, không khỏi giật mình: Trận pháp này bố trí nhanh như vậysao?Chúng tiên thấy Tiêu Dao Tử vừa lấy từ túi pháp bảo ra một vật thì bên này Kim quang thánh mẫu đãbiến mất, không khỏi cảm thấy kinh hãi. Lúc này Tiêu Dao tử đã ngồi xếp bằng trên mặt đất, khu đất nàycóvẻ trống trỉa , nhưng không hề tầm thường , chúng tiên đều có thể cảm giác được, tiên lực lưu động ở vị trínày cực kì cường đại.Không lâu sau, chỉ thấy hào quang chợt lóe, Kim Quang thánh mẫu bỗng dưng từ chỗ đất trống xuất hiện,tóc dài tán loạn, đạo quan nghiêng lệch, dưới ống tay áo tay phải bị lợi khí cắt lấy, lộ ra một phần cánh tay.Trương Tử Tinh đứng dậy, hành lễ với Kim Quang Thánh Mẫu , nói:” Kim quang đạo hữu, đa ta.”Kim quang thánh mẫu trên mặt không có nửa điểm hờn giận ngược lại trong mắt lộ vẻ tán thưởng, hoànlễ nói:” Tiêu Dao đạo hữu, không thể tưởng được Huyễn Ma Trận của ngươi lại lợi hại như thế ! Mới vừarồi, ta vừa chống đỡ tâm ma, vừa chống lại ma hồn hình dáng đại hán cầm trường đao kia ? Trận này khôngchỉ có tâm ma phản phệ, mà hồn ma kia cũng cực kì lợi hại, có thể công phá hộ thể bằng tiên lực. Chỉ mộtma hồn mà ta đã khó có thể duy trì được, đối với hồn ma tiếp theo lại càng kì diệu…. nếu đạo hữu khônghạ thủ lưu tình, ta đã khó giữ được tánh mạng.”Chúng thiên quân vừa nghe Kim quang thánh mẫu nói lời ấy, đều không khỏi biến sắc, tưởng rằng TiêuDao tử có hơi ngoa ngôn. Tất cả các thiên quân cùng Kim quang thánh mẫu đều có thực lực kim tiên hạgiai, không thể tưởng tượng được trong cái “Tàn trận” của vị Tiêu Dao tử này lại bị bại hoàn toàn. Nay chỉlà hai cái hồn ma mà thôi, nếu Tiêu Dao tử luyện đến cảnh giới Cửu hồn, chẳng phải là……..Tần thiên quân thấy vậy cảm thấy hứng thú, ý định thử qua Huyễn Ma Trận, bèn đưa mắt nhìn Viên Thiênquân đứng bên cạnh, cả hai nhất tề cùng tiến đến nói: “ hai người ta nguyện lĩnh giáo kì trận của Tiêu Daođạo hữu.”Bên này Tiểu Vân hừ nhẹ một tiếng:” Hai người thật là vô lại, thấy Kim Quang đạo hữu không địch lạitrận pháp của ca ca ta, bèn lấy nhiều khi ít, thật là đáng giận.”Ở đây tu vi của mọi người đều không thấp, ngay cả Tào Bả và Tiêu Thăng đều nghe thấy được, TầnThiên Quân và Viên Thiên Quân không khỏi một trận đỏ mặt hổ thẹn, nhưng hai tửu quỷ này trước đó vìuống quá nhiều nên mọi người cũng không để ý.Viên Thiên quan biện bách nói: “Mới vừa rồi Tiêu dao đạo hữu trổ pháp lực, rõ ràng là Kim Tiên, lạicòn có trận pháp hỗ trợ, bọn ta hai người cũng không coi là khi dễ hắn thái quá.”“Nếu là hai vị đạo hữu có cảm hứng, bần đạo cũng không thể chối từ, xin hãy cẩn thận.” bản thân TrươngTử Tinh cũng là lần đầu tiên dùng Cửu Cung Ma Trận đối phó hai Kim tiên, cũng muốn xem thử mức cựchạn của trận pháp “Sở trường” của mình, lập tức thi triển Ma phiến, đem hai vị Thiên quân hút vào trận.Một đoạn thời gian sau, Tần Thiên Quân và Viên Thiên Quân nghiêng ngả lảo đảo xuất hiện tại mảng đấttrống. Tần Thiên quân tỏ vẻ mệt nhọc, thở hổn hển, đạo bào bị thủng lỗ chỗ, ẩn hiện có vết máu; mà ViênGiác thì sắc mặt trắng bệch, đã mất nửa phần cảm giác say, nửa người phía trên đạo bào bị xé rách, trênvai có một lỗ máu. Xem ra cả hai đều bị thương không nhẹ.Trương Tử Tinh vội vàng đứng dậy giải thích: “hai vị đạo hữu tu vi bất phàm. Mới vừa rồi ta nhất thờithu tay không kịp, làm cho cả hai vị bị thương, thật là có lỗi.”Tần Thiên Quân và Viên Thiên Quân liếc nhau, cùng cười ha hả đứng lên. Nhất tề khen: “Tiêu dao đạohữu quả nhiên bất phàm, Huyễn Ma Trận này lại càng làm cho Thập Tuyệt Trận càng phát huy sức mạnhhơn nữa.”Trương Tử Tinh hai lần bố trận liên tiếp. Hơn nữa lần thứ hai hao tốn tiên lực vô cùng, mặc dù đã đạttới cảnh giới Kim Tiên Trung giai nhưng cũng cảm thấy mệt mỏi. Hắn nghe được hai vị thiên quân nói nhưvậy chứng tỏ đã muốn tiếp nhận Huyễn Ma Trận vào trong Thập Tuyệt Trận, trong lòng thập phần caohứng, khiêm tốn nói vài câu rồi theo chúng tiên vào động.Bên này Hạm Chi Tiên vội vàng xuất ra đan dược đưa cho Tần, Viên hai người, vừa uống vừa xoa ởmiệng vết thương, Trương Tử Tinh cũng uống vào một viên khôi phục nguyên khí, lại lấy tiên rượu pháthuy dược lực, phút chốc tinh thần đại chấn.Viên Thiên Quân tuy rằng bị trọng thương. Nhưng đối với Trương Tử Tinh thập phần bội phục. Nói:“Trận pháp của Đạo hữu thật huyền diệu, tuy chỉ có thể xuất ra tam hồn. Nhưng cũng đã hoàn toàn đánh bạita và Tần Đạo Hữu. Tuy nhiên, nếu một mình đạo hữu thi triển, xem ra chỉ giống như pháp bảo bìnhthường, nếu đạo hữu có thể lấy trận này bố trí trong Thập tuyệt đại trận, lấy thế của thiên địa bạn vật , làmphát huy uy lực đến cực hạn, lúc đó có thể huy động cửu hồn cũng không chừng.”Câu nói của Viên Thiên quân làm cho tinh thần của Trương Tử Tinh chấn động, “dùng ngoại lực huyđộng cửu hồn?”Quả là một ý tưởng mới. Cho tới nay, hắn đều là dựa vào tu vi bản thân thực hiện cửu cungma phiến, nếu có thể phối hợp tương ứng, cố định trận pháp, hẳn là có thể giảm bớt lực lượng tiêu hao củabản thân vì vậy có thể khống chế được càng nhiều chiến hồn, sức chiến đấu tất nhiên là vô cùng to lớn.Tuy nhiên, loại trận pháp cố định này tính cơ động quá kém, trừ phi thiết lập bẫy rập dẫn kẻ thù tiến vào,nếu không chỉ có thể như Thập Tuyệt Trận, thành thật “đợi khách” đến cửa mà thôi.Bất quả, nếu Thập Tuyệt Trần này bị bỏ đi, thì vẫn mang lại hiệu quả tăng phúc rất lớn. Mấu chốt là làmsao có thể bố trí loại trận này sao cho thật phù hợp, nếu như Trương Tử Tinh là người bình thường thì việctu luyện Huyễn Ma Trận còn khó hơn luyện hóa cả Càn Khôn Đỉnh. May là Trương Tử Tinh bây giờ đã làngười thuộc Ma thần tộc, lại sở hữu Vô Thượng Ma thể, còn có thêm Ma thần Hình Thiên sở trường vềtrận pháp. Bất quá Hình Thiên không quan tâm đến mấy việc đó, mỗi ngày chỉ cùng Bạch Thiên Quân đốiẩm.Kỳ thật mới vừa rồi cùng Tần, Viên hai người đấu một trận, bản thân Trương Tử Tinh thu hoạch khánhiều: từ trước đến nay tam hồn đều tự thân chiến đấu, hôm nay khi cả 2 vị thiên quân cùng xuất hiện trongtrận, tam hồn đã bắt đầu thực hiện các biện pháp tác chiến phối hợp hoàn mĩ, tận lực phát huy các kĩ năngđặc biệt của mình, bổ khuyết lẫn nhau. Nhất là khi tam hồn: Lưu Bị, Quan Vũ, Trương Phi hợp tác, cũngkhông biết là do trong “bản gốc” có thuộc tính, kỹ năng hay là điểm gì đó quan hệ, dường như khi ba“người” này cùng chiến đấu thì uy lực đều gia tăng không ít. Khả năng hỗ trợ của Lưu Bị, sức phá hủy uymãnh của Quan Vũ và sức tàn phá điên cuồng của Trương Phi cả 3 phát huy vô cùng nhuần nhuyễn.Nếu trận này có thể huy động được cửu hồn, lại còn phối hợp được hoàn mỹ, cho dù là huyền tiên vàotrận, Trương Tử Tinh cũng tự tin có thực lực đối đầu .Sau một hồi nói chuyện, Trương Tử Tinh cho biết bản thân mang họ “Trương”, Tần Thiên Quân nghe vậykhông khỏi cảm khái vô cùng: “ ngày xưa, Trương Thiệu đạo hữu không may bị tử nạn ở Nam Hải. May màhiện giờ gặp được tri kỷ như Tiêu Dao đạo hữu, mười vị Thiên Quân nay lại có thêm Trương Thiên Quânrồi ! “Lời vừa nói ra, cả tám vị thiên quân kia đều lộ vẻ đồng ý, Trương Tử Tinh hiểu được chúng tiên đã hoàntoàn thu nhận hắn làm tân Thập thiên quân, trong lòng xúc động, hướng chín vị Thiên quân thi lễ, chín vịnày cũng đồng thời hoàn lễ với Trương Tử Tinh.Trương Tử Tinh sau nhiều ngày ở tại Kim Ngao Đảo, cảm thấy các vị Thiên quân tuy tướng mạo khôngtốt, thậm chí bề ngoài có chút hung ác, nhưng tính cách bên trong thì rất hào sảng, chân thành, so với bọnNhiên đăng đạo nhân, Linh Bảo đại pháp sư thì khác xa. Nghĩ đến tình cảm tử nạn của chín vị thiên quântại Thập Tuyệt Trận sau này, Trương Tử Tinh không khỏi buồn rầu, nhịn không được nói:”Hiện giờ sát kiếpnổi lên khắp nơi, thiên hạ rung chuyển, chư vị đạo hữu nên trú đóng tại Kim Ngao Đảo, để tránh sát kiếplàm hại đến bản thân.”Chương 291: Vạn Tải Tuyền LưuNgày thứ hai, Vân vừa sáng sớm đã đến tiên động tìm Trương Tử Tinh, không nhìn thấy Hạm Chi Tiênđâu cô bé lộ vẻ hiếu kỳ liền cất tiếng hỏi han. Trương Tử Tinh thầm nghĩ: dù sao cũng không thể nói sự thậtcho tiểu loli này được, chẳng lẽ nói Hạm Chi Tiên tỷ tỷ của nàng đêm qua mấy lần lên cao trào, quá mứchăng hái thậm chí mệt mỏi cũng không ngừng, cho đến bây giờ vẫn còn đang ngủ say trong Tử La Mê trậnhay sao.Trương Tử Tinh tùy ý nói nàng vừa đi ra ngoài, nào ngờ Vân đối với Kim Ngao đảo rất là hiểu rõ vừanghe liền biết ông anh này trả lời lấy lệ, lập tức nổi lên hứng thú, một mực bám theo truy hỏi. Trương TửTinh thấy cô bé này suy nghĩ không hề đơn giản, chỉ sợ là đã biết một số chuyện nam nữ cho nên mới cố ýhỏi như thế. Nếu không sợ Hạm Chi Tiên và Thải Vân tiên tử trở mặt đến tìm hắn gây phiền phức thìTrương Tử Tinh thiếu chút nữa đã ngay tại chỗ đưa luôn cho Vân một cuốn “nhập môn X cho thiếu nữ” rồi,miễn cho cô bé đừng bám lấy mình nữa.Trong lúc “nguy nan”, Thải Vân tiên tử lại một lần nữa xuất hiện đúng lúc, bất chấp kháng nghị lôi ngaytiểu loli đang tràn trề hứng thú đi. Trương Tử Tinh hướng đến Thải Vân tiên tử mỉm cười cảm kích nhưngbỗng phát hiện mặt của nàng dường như đỏ bừng lên không dám nhìn hắn, vội vã rời khỏi.Trương Tử Tinh liền ngớ ra: vị tỷ tỷ xinh đẹp này sao lại đỏ mặt? Không phải là thích ta rồi chứ, lẽ nàođây chính là như người ta vẫn nói “ Vô tâm cắm liễu , liễu xanh um ” ? Muội muội mới tu luyện vẫn chưathành niên, hãy còn quá nhỏ tạm thời chưa thích hợp cân nhắc nhưng nếu là tỷ tỷ đưa hàng đến tận cửa vậythì không từ chối được rồi. Tục ngữ có câu, nữ theo đuổi nam như cách một tầng vải mỏng ......Khi hắn đang tự tác đa tình (nghĩa là tưởng ai cũng mê mình) thì Hạm Chi Tiên bị Vân làm ồn ào đã tỉnhlại, nhìn thấy phu quân cười đầy ý xấu hai gò má nàng liền nổi lên ráng hồng. Hai người ôm ấp vuốt ve mộthồi sau đó Hạm Chi Tiên gọi Tu La nữ tỉnh lại, Trương Tử Tinh lấy ra Hoàn Chân đan cho nàng phục dụng,lại mời Hình Thiên thi triển pháp lực giúp đỡ phát huy dược tính. Hoàn Chân đan quả nhiên có hiệu quả,Tu La nữ chỉ cảm thấy lực lượng tiên thể của mình vốn bị sức mạnh của Hỗn Nguyên Kim Đấu áp chế baolâu nay lập tức khôi phục lại đến tám chín thành, cả Hồng Liên hỏa diễm vốn dĩ dã đông kết cũng có thể dễdàng xuất ra, không kìm được đại hỷ.Có được ngọn lửa Hồng Liên của Tu La nữ thì việc luyện chế La Thiên Tẩy Tủy đan có thể chính thứcbắt đầu. Vừa nhắc đến luyện đan Hạm Chi Tiên lập tức trở nên thận trọng và nghiêm túc hẳn lên, dườngnhư biến thành một người khác.La Thiên Tẩy Tủy đan chính là mật dược đã được thượng cổ đan thư “Khảm” ghi lại, có thể phạt maotẩy tủy khiến cho tu vi tăng tiến, phàm nhân nếu sử dụng có thể nhảy thẳng đến cảnh giới tu chân, trực tiếpngưng kết kim đan, thậm chí là nguyên anh. Trương Tử Tinh và Hạm Chi Tiên tại Tây Côn Luân đã lấyđược ba loại vật liệu chính: Thất Diệp Huyền Minh thảo, Thủy Ngọc Tiên Lan và Hắc Huyền thảo. Thêmvào các tài liệu vốn có trên Kim Ngao đảo và các loại tiên thảo trân quý được Tây Vương Mẫu tặng thì tàiliệu đã hoàn toàn đầy đủ. Hôm nay sức mạnh hỏa diễm của Tu La nữ đã phục hồi vừa vặn có thể mở lòluyện đan.Chính vào lúc Hạm Chi Tiên định bắt đầu luyện chế đột nhiên Tước đồng tử gấp gáp chạy vào báo:“Tiêu Dao sư thúc, không hay rồi, Long Mã ......”Trương Tử Tinh đối với Long Mã thời gian qua rất yêu thích, kinh hãi hỏi: “Long Mã thế nào rồi?”Tước đồng tử kinh hãi liếc Hạm Chi Tiên một cái thấp giọng nói: “Đệ tử sáng sớm nay khi đi Linh tuyềnlấy nước phát hiện Long Mã ngã vào trong đó mà nguồn của Linh tuyền đã bị dẫm nát, nguồn phun củaThiên niên linh tuyền chìm sâu vào trong đất, đã không phun ......”Hạm Chi Tiên kinh hoàng thất sắc đứng phắt dậy: “Cái gì? Thiên niên linh tuyền đã bị hủy!”Dòng Thiên niên linh tuyền này bảo vật hàng đầu của Kim Ngao đảo, không chỉ là vật liệu bắt buộc khiHạm Chi Tiên ủ tiên tửu hàng ngày mà cũng là một trong những tài liệu để luyện chế ra La Thiên Tẩy Tủyđan. Hạm Chi Tiên mặc dù vẫn còn dự trữ một ít nhưng bây giờ Thiên niên linh tuyền bị hủy, lần này luyệnchế xong La Thiên Tẩy Tủy đan liền không có vật liệu bổ sung, về sau cũng không có cách nào tiếp tụcluyện chế tiên đan hay tiên tửu nữa.Trương Tử Tinh nhíu mày nói: “Long Mã bình thường linh tính thuần chất, làm sao có thể vô cớ dẫm nátnguồn của Linh tuyền? Đồng nhi, nhanh đưa ta đi xem.”Tước đồng tử đưa Trương Tử Tinh và Hạm Chi Tiên đến nơi của Thiên niên linh tuyền quả nhiên thấyLong Mã toàn thân đầy bùn đất xiêu xiêu vẹo vẹo đứng ở đó, dường như tinh thần không tỉnh táo, mà nguồnsuối kia cũng đã khô cạn, không có nửa điểm giống với linh tuyền. Mấy người cửu Thiên Quân nghe tin vộiđến hỏi han, thấy tình cảnh như thế nhao nhao tức giận, đặc biệt là mấy con sâu rượu nhìn Long Mã với ánhmắt như hình viên đạn.Lúc này Vân cúi thấp đầu chạy ra nói: “Ca ca, đừng trách Long Mã, đều là muội không tốt .......”Vốn dĩ tối hôm trước Vân bị tỷ tỷ ép buộc kéo đi sau đó lại len lén chuồn đến bên ngoài tiên động củaHạm Chi Tiên nghe ngóng nhưng do diệu dụng của Tử La Mê trận nên không thực hiện được. Tiểu lolitrong lòng buồn bực bất giác đi đến nơi nghỉ ngơi của Long Mã. Long Mã có linh tính biết rằng cô bé nàylà người thân của chủ nhân nên cũng để cho nàng cưỡi đi dạo.Tiểu loli ngồi trên Long Mã dạo khắp Kim Ngao đảo một vòng, thấy buồn chán trăm bề liền lấy tiên tửura lại còn cho Long Mã uống. Nếu như là rượu bình thường mà thì còn đỡ nhưng tiên tửu mà Hạm Chi Tiênủ ra lại là tiên phẩm hiếm có. Long Mã cảm thấy linh khí trong đó liền thập phần cao hứng uống vào khôngít mà Thải Vân đồng tử bản thân cũng uống đến say khướt mãi đến khi nghe thấy tiếng tỷ tỷ gọi liền bỏ LongMã ở đấy chạy về động phủ.Long Mã chỉ là ham linh khí trong rượu nào biết tiên tửu này là do Hạm Chi Tiên kết hợp với phươngpháp pha chế rượu độ cao thời hậu thế của Trương Tử Tinh cải tiến mà thành, uống vào rất vừa miệngnhưng lại ngấm về sau, cả đến tiên nhân cũng không thể ngăn chặn nổi huống hồ là nó mới lần đầu nếm thử?Long Mã trong lúc ý thức mơ hồ nổi lên cơn điên rượu kết quả đánh đông đập tây, giẫm nát luôn Thiên niênlinh tuyền.Vân không hề biết việc tốt mà Long Mã gây ra, sáng sớm còn đến động phủ của Hạm Chi Tiên tìmTrương Tử Tinh, mãi đến khi nghe việc ở linh tuyền và nhìn thấy Long Mã mới hiểu ra mình hôm qua đãgây ra họa lớn.Vân vừa nói song liền òa khóc. Chúng tiên vốn cũng tức giận cô bé này gây họa nhưng bình thường đốivới nàng rất quý mến nhất thời cũng không nỡ trách móc. Chỉ có Thải Vân tiên tử cảm thấy cực kỳ áy náy,mình làm chị mà quản giáo không nghiêm thật không có mặt mũi nào nhìn các vị đạo hữu.Trương Tử Tinh biết linh tuyền có liên quan mật thiết đến việc luyện đan của Hạm Chi Tiên, mặc dùtrong lòng gấp gáp nhưng cũng không đành lòng trách móc cô em gái này liền xoa xoa đầu cô bé, an ủi mấycâu, nào ngờ Vân khóc càng dữ hơn.Trương Tử Tinh chuyển ánh mắt về phía Hình Thiên hỏi: “Minh Di (biệt danh của Hình Thiên), có cáchnào không?”Hình Thiên nhìn Long Mã còn chưa tan rượu lắc đầu nói: “Long Mã này uống tiên tửu vào lại còn ngâmmình trong Thiên niên linh tuyền hấp thu hết linh khí chắc chắn thu được lợi ích không nhỏ, chỉ là nguồnsuối đã bị dẫm nát cho dù có sức mạnh xoay chuyển trời đất cũng vô ích.”Chúng tiên đều lắc đầu than thở, Tiêu Thăng đang đứng bên cạnh tiến lên một bước thấp giọng nói: “Sưtôn, đệ tử có một cách.”Trương Tử Tinh tinh thần khẽ động vội hỏi hắn có cách gì. Tiêu Thăng và Tào Bảo nhìn nhau một cái rồimới nói rõ ra.Hóa ra hai người vốn ở trong Vũ Di sơn, ở đây có một dòng linh tuyền nghe nói đã được hơn vạn năm,càng huyền diệu hơn là linh tuyền mặc dù hoạt động nhưng không hề có một vị trí cụ thể nào.Dưới chân Vũ Di sơn có rất nhiều thanh tuyền, thác nước, sơn động đều có linh tính, đó đều là công laocủa dòng linh tuyền di động kia, nhất là Cửu Tuyền khê uốn lượn quanh ba mươi sáu đỉnh là thu được nhiềulợi ích nhất. Vì thế Vũ Di sơn thủy linh sơn tú, dưỡng dục ra không ít trân cầm dị thú.Trương Tử Tinh ngây ra, linh tuyền có thể tự mình di động? Hình Thiên mặt lộ vẻ kinh ngạc nói: “Đókhông phải là linh tuyền mà là tuyền linh! Nếu lấy được tuyền linh này thì công dụng còn hơn xa Thiên niênlinh tuyền!”Ở thế giới này vạn vật chỉ cần có linh tính trong cơ duyên phù hợp thông qua tu luyện đều có thể có sinhmệnh, ba huynh muội Vân Trung Tử chính là từ thải vân tu luyện hóa thành người, linh tuyền này cũngkhông ngoại lệ. Tuyền linh này là do linh tuyền hấp thu tinh hoa nhật nguyệt mà xuất hiện linh tính đồng thờitu luyện thành hình. Theo như Hình Thiên phân tích cả quá trình này ít nhất phải cần trên vạn năm. Nếu thuđược tuyền linh ngoài việc cung cấp linh dịch có công hiệu mạnh hơn linh tuyền ngàn năm, vạn năm nhiềulần ngoài ra cho dù là suối nước bình thường chỉ cần thu được linh khí của tuyền linh cũng có thể chuyểnhóa thành linh tuyền.Chỉ là linh tuyền vạn năm đã hiếm gặp mà tu luyện trở thành tuyền linh lại càng quý hiếm vô cùng.Không nghĩ đến ở Vũ Di sơn lại có bảo vật như vậy!Trương Tử Tinh đại hỷ: “Đã là như thế hai người các ngươi đi Vũ Di sơn một chuyến tìm kiếm hỏi thămtuyền linh kia!”Tào Bảo ngập ngừng nói: “Sư tôn, hai người đệ tử năm đó đúng là tán tu của Vũ Di sơn nhưng lại cùngvới động chủ Bạch Vân động Kiều Khôn có chút bất hòa. Môn nhân Bạch Vân động đông đúc, tu vi củaKiều Khôn lại cao hơn chúng tôi, khắp nơi xua đuổi, đệ tử và Tiêu Thăng không muốn tranh đấu vì thế lykhai Vũ Di sơn. Nếu hôm nay lại đến đó gặp phải người của Bạch Vân động chỉ sợ không tiện lắm.”Tần Thiên Quân hỏi: “Kiều Khôn kia tu vi thế nào? Có thần thông gì?”Bởi vì mấy người cửu Thiên Quân và Trương Tử Tinh vai vế ngang nhau cho nên Kiều Khôn và TàoBảo có bối phận thấp hơn họ một bậc bởi thế phải gọi một tiếng sư thúc: “Kiều Khôn có tu vi kim tiên hạgiai, thường dùng một thanh Huyền Hỏa kiếm, trên kiếm có tam vị chân hỏa, còn có một kiện ngân xuyếnpháp bảo (vòng bạc), có thể khai sơn liệt phong, uy lực bất phàm.”Trương Tử Tinh nhớ lại năm đó đi đông hải đoạt bảo dưới sự khiêu khích của Văn đạo nhân đã từngcùng Kiều Khôn phát sinh xung đột liền cười nói: “Cả hai không cần lo lắng, cái Chấn Hồn ngân khuyên gìgì đó đã bị Định Thương kiếm của ta chặt thành hai đoạn rồi, dù cho có tế luyện lại thì uy lực cũng chỉ tầmtầm, không cần để tâm.”Diêu Thiên Quân cũng mở miệng nói: “Kim tiên hạ giai thì sao? Ta cũng là kim tiên hạ giai nhưng dùngkỳ thuật liền có thể lấy mạng hắn. Lạc Hồn trận có một diệu dụng, tết một người cỏ rồi đặt trên Lạc Hồnđài, trên người cỏ lại viết tên kẻ thù, chỉ cần kẻ đó tu vi không cao hơn ta thì trong vòng hai mươi mốt ngàynhất định khiến ba hồn bẩy phách của hắn tản mạn khắp nơi, tính mạng không còn!”Trương Tử Tinh nghĩ đến việc Diêu Thiên Quân trong nguyên tác có dùng dị thuật đánh tan hồn pháchKhương Tử Nha biết lời này không phải giả nhưng Tào Bảo lại nói: “Đa tạ sư thúc trượng nghĩa, chỉ là tavà Kiều Khôn dù có hiềm khích nhưng dẫu sao cũng cùng xuất thân từ Vũ Di sơn, thực sự cũng không cóthâm cừu đại hận gì cho nên không muốn hại đến tính mạng hắn.”Trương Tử Tinh biết tính tình Tào Bảo, Tiêu Thăng đơn thuần, thiện lương nên cũng không kiên trì nữaliền nói: “Nếu là như vậy ta và Minh Di cùng với hai ngươi đi một chuyến vậy, nếu Kiều Khôn kia khôngbiết suy xét thì vừa hay ta đang muốn tiện thể giáo huấn một phen, vì các ngươi mà xả giận.”Tiêu Thăng và Tào Bảo biết sự lợi hại của sư tôn và Hình Thiên, nhất là Hình Thiên, thực lực huyền tiênthượng giai đủ để so sánh với đệ tử thân truyền của thánh nhân mấy giáo, Kiều Khôn với cái loại tu vi nàythật không đáng để ở trong mắt, lập tức mặt lộ vẻ vui mừng, cảm tạ sư tôn.Vân bất chấp tỷ tỷ khuyên can khăng khăng đòi cùng đi, nói rằng tự mình làm hỏng việc nên muốn lấycông đền tội. Nhìn tiểu loli này nước mắt tèm lem, Trương Tử Tinh véo yêu cái mũi nhỏ của nàng mấy cáirồi cũng đồng ý cho nàng đi cùng. Tiểu loli lập tức nín khóc mà cười, nhảy một cái liền cao đến ba thước.Trương Tử Tinh từ biệt chúng tiên và Hạm Chi Tiên, trên đường năm người do Tiêu Thăng, Tào Bảo dẫnđường hướng về Vũ Di sơn mà đi.Vũ Di sơn địa vực rộng lớn, đã có tú thủy kỳ phong (núi và nước đẹp đẽ kỳ dị) lại có u cốc hiểm hách(hang sâu và khe núi hiểm trở). Nổi bật nhất là ba mươi sáu đỉnh, chín mươi chín ngọn núi nhô cao lên đếntrời, trong đó suối Cửu Tuyền tràn dầy linh khí như một dải lụa đem những đỉnh núi này nối liền thành mộtdải tạo nên quang cảnh núi và nước kết hợp thật hoàn mỹ. Cửu Tuyền khê còn hơn cả “suối” mà có thể gọilà “sông”, có thể kết bè trúc xuôi theo dòng nước thưởng thức cảnh đẹp đôi bờ, chẳng trách hậu thế đãdùng một câu để hình dung: “Nhất khê quán quần sơn, lưỡng nham liệt tiên tụ“ (nghĩa là một dòng suối luồnqua rặng núi, hai ngọn núi xếp thành động tiên).Hậu thế có rất nhiều truyền thuyết về Vũ Di sơn nhưng Trương Tử Tinh lần này đến đây là để xác thựcmột trong các truyền thuyết đó --- tuyền linh.Dựa theo bàn bạc trước đó năm người chia thành hai nhóm đồng thời tìm kiếm, một nhóm gồm Tào Bảovà Hình Thiên, một nhóm gồm Tiêu Thăng, Trương Tử Tinh và Vân. Mặc dù đã rời Vũ Di sơn nhiều nămnhưng Tiêu Thăng đói với địa hình trong núi vẫn hiểu rõ như cũ, như xe nhẹ chạy đường quen dẫn TrươngTử Tinh và vân tạt qua tạt lại trong núi.Ba người tìm một lúc lâu nhưng vẫn không có thu hoạch gì, mà diện tích của Vũ Di sơn rất rộng lớn, tìmmấy tiếng đồng hồ mới chỉ tìm được một vùng nhỏ.Tuyền linh còn chưa tìm thấy thì Tiêu Thăng đã gặp một “người quen”. Người này gọi là Trương Duy,cũng là tán tu của Vũ Di sơn, trước đây cùng với Tiêu Thăng cũng có vài phần giao tình. Trương Duy nhìnthấy Tiêu Thăng mặt lộ vẻ ngạc nhiên. Tiêu Thăng nhận được ánh mắt của Trương Tử Tinh nên không nóira mình đến tìm kiếm tuyền linh mà chỉ nói tiện đường đi qua Vũ Di sơn nên nhân thể ghé qua thăm mấy vịbạn cũ.Trương Duy đánh giá Trương Tử Tinh và Vân một chút, lại tiện miệng hỏi thăm tình hình Tiêu Thăngmấy năm qua sau đó liền chắp tay tạm biệt.Sau khi Trương Duy rời khỏi Tiêu Thăng lại tiếp dẫn hai người tiếp tục tìm kiếm. Đột nhiên Vân khẽnhíu mày nói: “Ca ca, phia trước dường như có sự vật gì đó, chẳng lẽ là tuyền linh?”Theo như Hình Thiên nói, linh vật ở cấp độ như tuyền linh tính cảnh giác cực cao, lúc bình thường đốivới người lạ tiếp xúc đều lùi xa ba xá (một xá bằng ba mươi dặm), tiên nhân bình thường đều không cócách nào tìm thấy, cho nên mới có đặc tính di chuyển đó. Với lại nơi đó là một khối nham thạch, khôngphải là suối nước hay khe núi gì, linh tuyền dù sao cũng không thể ở đó được.Nhìn khuôn mặt nhỏ của Vân đầy vẻ kiên trì Trương Tử Tinh cười khổ một tiếng thầm nghĩ dẫu có khôngtìm thấy cũng không mất bao nhiêu thời gian, thôi thì cứ làm vừa lòng cô bé đi vậy.Quả nhiên không ngoài dự tính của Trương Tử Tinh, bằng vào linh cảm của kim tiên trung giai đỉnhphong như hắn cùng với Tiêu Thăng tìm xung quanh khối nham thạch cả nửa ngày cũng chẳng có phát hiệngì. Còn cô nhóc này đông nhìn một cái, tây ngó một cái cứ như là đi dạo chơi ngắm cảnh núi vậy.Trương Tử Tinh đang muốn gọi Vân rời đi bỗng nhiên nghe thấy tiếng cười của cô bé, liền nhìn thấy xaxa phía trước tiểu loli không biết lúc nào đã có thêm một bé gái. Cô bé này cùng với Vân tuổi tác cũngtương đương, đều thập phần đáng yêu, còn có hai cái bím tóc lủng lẳng hai bên.Trương Tử Tinh kinh hãi: cô bé này xuất hiện lúc nào thế? Bằng vào năng lực cảm ứng của tiên thức củabản thân ngày nay vậy mà không hề nhận biết được chút nào!Cô bé đó nhìn thấy Trương Tử Tinh dường như có chút sợ hãi muốn bỏ chạy nhưng bàn tay nhỏ nhắn đãbị Vân nắm chặt, nhất thời không thể dằng ra được. Vân một bên giữ chặt cô bé, một bên chỉ Trương TửTinh thấp giọng nói điều gì đó.Trương Tử Tinh cảm giác cô bé này không phải người thường, tiến về phía trước đánh giá một hồi pháthiện trên người nàng linh khí lộ hẳn ra ngoài, trong lòng càng thấy kinh ngạc.Thấy ánh mắt hoảng sợ của cô bé Trương Tử Tinh cố gắng gạt bỏ vẻ cười như khi sói xám nhìn thấy thỏnon, từ trong túi pháp bảo lục lọi cả nửa ngày mới lôi ra một chiếc hộp tinh xảo, hộp vừa mở ra, hai hìnhngười nho nhỏ bằng thủy tinh ở trên mặt hộp liền bắt đầu xoay tròn, âm thanh trong trẻo êm tai đồng thờivang lên.Cô bé mặc dù sợ sệt rụt vào sau lưng Vân nhưng cặp mắt to tròn vẫn chăm chú dán vào món đồ chơi tânkỳ đó.Chương 292: Trao Đổi! Điều Kiện Xuất ThủTrương Tử Tinh không thẹn là có kinh nghiệm thành công lừa gạt tiểu loli, dưới thế tấn công từ món đòchơi của hắn và sự cố gắng nỗ lự của Vân, cô bé kia cuối cùng cũng thả lỏng cảnh giác. Trương Tử Tinhthậm chí còn để Tiêu Thăng đi ra chỗ khác hóng gió còn mình ngồi trên nham thạch kể chuyện đồng thoại.Sau mấy câu chuyện, không chỉ là cô bé mà cả Vân cũng nhìn hắn với ánh mắt lấp lánh những ngôi saonhỏ thầm nhủ không ngờ ca ca còn giấu chiêu này, về sau nhất định phải tận lực bóc lột, bắt hắn đem nhữngcâu chuyện thú vị này kể hết ra. Trương Tử Tinh hoàn toàn không biết bản thân đã bị Vân “ghi sổ”, bắt đầuthử tiếp cận cô bé, mặc dù còn mang vẻ sợ hãi nhưng lần này cô bé cũng không lẩn tránh nữa. Trương TửTinh thân thiết xoa xoa đầu nàng, cô bé cảm nhận được thiện ý và sự vui thích của Trương Tử Tinh, cuốicùng rụt rè học theo Vân gọi một tiếng “Ca ca”.Trương Tử Tinh đại hỷ, đang muốn hỏi nàng phải chăng có liên quan đến việc tìm kiếm tuyền linh củamình thì đột nhiên sau lưng truyền đến tiếng la hét chiến đấu, chính là vị trí của Tiêu Thăng.Trương Tử Tinh vội vàng dẫn theo Vân và cô bé gái chạy đến, từ xa đã nhìn thấy Tiêu Thăng đang cùngmột người chiến đấu, ngoài ra còn có một số người đứng vây quanh, dường như là kẻ địch.Trương Tử Tinh thoáng thấy Trương Duy cũng đứng trong đám người, còn cùng bọn họ lộ vẻ châm biếmTiêu Thăng, trong lòng lập tức hiểu ra mấy phần, quát lên: “Dừng tay!”Tiếng quát vang lên đám người lập tức thấy tai ong ong trong lòng liền biết người đến tu vi không đơngiản, hai người đang chiến đấu cũng dừng lại.Trương Tử Tinh hỏi: “Tiêu Thăng, rốt cuộc đã phát sinh chuyện gì?”Tiêu Thăng căm giận nhìn Trương Duy một cái rồi nói: “Vừa rồi khi đệ tử ở đây đợi thì đám môn nhâncủa Bạch Vân động này không thèm phân trần liền xông đến hạ độc thủ, hóa ra là tên Trương Duy kia khôngthèm quan tâm tình cảm trước đây mật báo tin tức, thật là đáng giận!”Trương Duy cười lạnh nói: “Tiêu Thăng, ngươi đã lâu không quay về Vũ Di sơn đâu biết tình hình ngàynay? Ta từ lâu đã đầu nhập làm môn hạ của Bạch Vân động Kiều chân nhân. Ngươi và trưởng môn có thùcũ nếu thức thời hãy lập tức rời khỏi Vũ Di sơn, ta niệm tình ngươi một thời quen biết còn có thể nói giúpvới chư vị đồng môn để cho ngươi bình an rời đi. Nếu vẫn không biết thời thế muốn mạnh mẽ lưu lại vậythì sẽ lập tức bắt ngươi lại đem đến gặp trưởng môn!”Trương Tử Tinh hừ lạnh một tiếng: bây giờ Tiêu Thăng đã là đồ đệ của ta, làm sao dễ dàng để bọnngươi bắt nạt được? Vốn dĩ đến Vũ Di sơn để tìm tuyền linh, còn định nhân tiện thay đồ đệ xả giận mộtchút, vốn đang băn khoăn chưa biết kiếm cớ thế nào vậy mà bây giờ đã đưa đến tận cửa rồi!Kẻ dẫn đầu đám môn nhân Bạch Vân động từ tiếng quát vừa rồi phán đoán Trương Tử Tinh tu vi bấtphàm liền hành lễ nói: “Vị đạo hữu này, Bạch Vân động chúng tôi được thánh nhân ban ân đã nhập vàoXiển Giáo, thuộc về bàng hệ Ngọc Hư. Lần này cùng với vị Tiêu đạo nhân này cũng là có oán cũ, xin đạohữu không nhúng tay vào. Nếu như có hứng thú bần đạo có thể thay mặt tiếp đón mời đạo hữu đến BạchVân động một lát.”Người này biểu hiện bên ngoài rất khách sáo nhưng thực chất là ngầm lấy danh tiếng của Xiển Giáo đểuy hiếp , nếu đổi là người khác có lẽ còn suy xét một chút nhưng Trương Tử Tinh là ai chứ? Hắn cả đếnmột trong mười hai kim tiên Xiển Giáo, Linh Bảo đại pháp sư cũng đã giết rồi, lại còn có thể sợ sệt gì cáibàng hệ tiểu phái tí tẹo này?Trương Tử Tinh lạnh lùng nói: “Kiều Khôn lâu nay ức hiếp đệ tử Tiêu Thăng, Tào Bảo của ta, vốn dĩhai người chúng vốn niệm tình cùng xuất thân từ Vũ Di sơn nên không muốn truy cứu, không ngờ hôm naylại bị trèo lên đầu rồi! Đã thế ta trước tiên chăm sóc lũ tiểu nhân các ngươi trước rồi đi Bạch Vân độngtìm tên Kiều Khôn kia tính sổ!”Đám môn hạ Bạch Vân động vừa nghe đây là sư phụ của Tiêu Thăng, Tào Bảo liền biết việc hôm naykhông ổn rồi, ào ào rút trường kiếm chuẩn bị vây đánh.Trương Tử Tinh quát bảo Tiêu Thăng: “Ngươi lùi về sau, bảo vệ ...... vị muội muội này của ta. Xem sưtôn vì ngươi trút giận như thế nào!”Cô bé gái vừa nghe Trương Tử Tinh gọi mình là muội muội trong đôi mắt long lanh không kìm được lạităng thêm vài phần thần sắc, đối với Tiêu Thăng cũng không kháng cự, ngoan ngoãn cùng hắn lùi lại.Trương Duy và mấy môn nhân đang đứng bên cạnh chú ý đến hình dáng của vị muội muội này dường nhưrất kinh ngạc.Người đầu tiên ra tay không phải là môn nhân Bạch Vân động cũng không phải Trương Tử Tinh mà làtiểu loli Vân vốn hằm hè đã lâu. Vân ỷ vào tiên y Ngũ Sắc Yên Nghê được chính Nữ Oa nương nương bancho hộ thân, tay trái cầm Trọng Thiên xích, tay phải cầm Xích Hồn kiếm, hét to một tiếng xông thẳng vàotrong đám người, như hổ vào bầy dê khiến Tiêu Thăng đứng bên cũng phải trợn mắt. Cô bé gái kia cũngkhông nghĩ đến vị tỷ muội mới kết giao này lại có lực chiến đấu mạnh như thế, không kìm được lộ ra vẻhâm mộ.Tiên y Ngũ Sắc Yên Nghê thần diệu vô cùng, pháp bảo và pháp kiếm của đám môn nhân Bạch Vân độngcăn bản không thể đến gần nàng được mà Trọng Thiên xích kia uy lực lại càng đáng sợ, tiên kiếm bìnhthường tiếp xúc với nó liền bị đánh thành hai đoạn, Xích Hồn kiếm tuy có kém hơn nhưng cũng là lợi khíhiếm có. Những môn nhân này tu vi cao nhất cũng chỉ là chân tiên, binh khí pháp bảo lại càng bình thườnglàm sao địch lại được thế tấn công dữ dội của tiểu loli. May mà Vân bản tính lương thiện, hạ thủ cũng rấtcó chừng mực, không hề làm tổn thương nhân mạng. Trọng Thiên xích kia cũng chỉ dùng như binh khí màthôi, nếu nàng phóng thích ra uy lực thực sự của nó chỉ sợ những người này sớm đã phơi xác đươngtrường.Do tiểu loli biểu hiện quá dũng mãnh, Trương Tử Tinh mới đánh ngã được hai người thì những kẻ khácnếu không phải là bị đánh ngã thì cũng bị dọa chạy mất, khiến cho chiến đấu hoàn toàn mất đi tính hồi hộp.Trương Duy quả thật rất xảo trá, hắn là kẻ đầu tiên chân như bôi dầu bỏ chạy, thi triển thuật thổ độn chạyđược một đoạn đường, vừa mới hiện ra trên mặt đất liền thấy một luồng huyết quang lóe lên, vị sư tôn củaTiêu Thăng kia đã xuất hiện ở trước mắt.Trương Duy bị dọa đến hồn vía lên mây, đang muốn dùng độn thuật tiếp liền thấy ánh sáng bạc lấploáng, cả người đã bị một sợi dây thừng trói nghiến lại, không thể ngọ ngoạy. Trương Tử Tinh xách TrươngDuy đang bị Phược Long sách trói chặt bay đến trước mặt Tiêu Thăng, ném thứ trong tay xuống đất: “Kẻnày giao cho ngươi xử lý.”Tiêu Thăng nghiến răng giận dữ nhìn Trương Duy vung chân lên định đạp xuống nhưng nhìn thấy vẻ đángthương của hắn lại có chút không nỡ hạ độc thủ, quay sang nói với Trương Tử Tinh: “Sư tôn, hay là thả chohắn đi vây.”“Kẻ này tiêu nhân bỉ ổi, nếu ngươi tha cho hắn rồi hắn tất trả thù ngươi gấp mười lần.” Trương Tử Tinhlắc đầu nói: “Khoan dung không phải là sai nhưng còn phải tùy người mà làm. Nếu là đối với người trongnhà tất nhiên là phải bao dung rộng rãi, thân như huynh đệ ; nếu là đối với kẻ thù tuyệt đối không đượcmềm tay nhân từ, phải biết nhân từ với kẻ thù chính là tàn nhẫn với bản thân mình, tất sẽ tự làm hại bảnthan mà thôi.”Trương Duy vừa nghe thế vội vàng thề thốt xin tha không ngừng. Tiêu Thăng mặc dù hiểu lời của TrươngTử Tinh nhưng vẫn y như cũ không xuống tay.Trương Tử Tinh biết muốn để Tiêu Thăng trong một lúc triệt để thay đổi quan niệm không phải là việcdễ, lại liếc nhìn Vân và tiểu muội muội ở bên cạnh, cũng không muốn để hai cô bé này nhìn thấy chuyệnđẫm máu nên lập tức thu lại Phược Long sách, vận khởi tiên lực đạp Trương Duy bay ra xa quát: “Ngươiđi bảo cho tên Kiều Khôn kia, Tiêu Dao Tử ta chính là thầy của Tiêu Thăng và Tào Bảo, trước kia tại NamHải đã có duyên gặp mặt, nếu vẫn không phục cứ đem người đến đây làm trận nữa!”Một đạp này nhìn có vẻ bình thường nhưng đã làm tiên thể của Trương Duy trọng thương. Trương Duyđằng vân giá vũ bay được một đoạn cuối cùng đập thẳng xuống đất, đau đến mức dường như không bò dậynổi. Hắn mặc dù trong lòng cực kỳ oán hận nhưng lại sợ nếu không mau chạy chờ cho đối phương thay đổiý kiến thì muốn chạy cũng không kịp nên phải cố lê lết mà bỏ trốn.Thấy bộ dạng chạy trối chết của Trương Duy Vân không nén được cười phá lên. Tiểu muội muội đứngmột bên rụt rè nói: “Ca ca cẩn thận, những người này vô cùng hung ác, nhất định lần sau còn đến nữa, haylà nhanh đi thôi.”Trương Tử Tinh vốn muốn thay hai đồ đệ xả giận đang lo Kiều Khôn kia không đến nghe thấy lời nàyliền bật cười: “Không sao cả! Cho dù Kiều Khôn tự mình đến đây cũng phải khiến hắn đại bại mà về.”Vẫn cũng không chút xấu hổ học theo Trương Tử Tinh gọi “muội muội”, cũng chẳng quan tâm cô bé nàytuổi tác có lớn hơn mình không: “Muội muội, em làm sao biết đám người đó hung ác? Có phải là bị bọnchúng bắt nạt không?”Gương mặt đáng yêu của cô bé lộ ra vẻ sợ hãi: “Mấy người đó từng mấy lần muốn bắt em nhưng em đềumay mắn thoát được, mấy người vừa rồi cũng có trong đó.”Trương Tử Tinh trong lòng khẽ động hỏi: “Tiểu muội muội, em tên là gì? Nhà ở đâu?”Cô bé vừa nghe đến tên liền lộ vẻ u ám, lắc lắc đầu nói ra lai lịch của mình, nói ra cũng thật may mắn,chính là linh tuyền mà Trương Tử Tinh lần này muốn tìm. Nàng vốn là một dòng linh tuyền trong Vũ Disơn, may nhờ cơ duyên trùng hợp, hấp thu tinh hoa nhật nguyệt có được linh trí mà tu luyện thành hìnhngười nhưng không có họ tên.Bởi vì tuyền linh có thể khiến suối nước bình thường trở thành linh tuyền, bản thân cũng có công dụnghuyền diệu tương đối hiếm thấy đối với người tu luyện mà nói chính là tài liệu và thuốc bổ cao cấp, nếu đãnhìn thấy tuyệt không bỏ qua cho nên tuyền linh bình thường vô cùng thận trọng, không dám hiện thân, mộtkhi bị phát hiện lập tức thay đổi vị trí. Nàng vốn có thể chạy khỏi Vũ Di sơn nhưng do bản tính nhút nhátđối với thế giới bên ngoài lại càng sợ hãi không dám tùy tiện rời khỏi vùng đất quen thuộc này.Tuyền linh còn có một loại dị năng, có thể dùng ý niệm che giấu linh khí trên người vì thế mới nhiều lầnthoát khỏi sự truy bắt của Kiều Khôn và môn nhân Bạch Vân động. Hôm nay nàng nhìn thấy ba ngườiTrương Tử Tinh vốn không dám đến gặp nhưng bởi trên người Vân có một loại khí tức kỳ dị, dường nhưcùng với tuyền linh hấp dẫn lẫn nhau cho nên mới cảm nhận thấy sự tồn tại của nàng.Có lẽ bởi vì Vân cũng là do thải vân khai linh trí đắc đạo, vốn cùng loại với tuyền linh cho nên tuyềnlinh đối với Vân rất có cảm giác thân cận, lại bị phát hiện cho nên mới hiện thân gặp mặt.Xem ra đem theo cô nhóc Vân này đi Vũ Di sơn quả là chó ngáp phải ruồi rồi!Trương Tử Tinh cân nhắc một chút rồi cũng không lấp liếm nói ra việc mình lúc trước đến tìm kiếmtuyền linh nhằm lấy linh tuyền để luyện đan xin tuyền linh giúp đỡ. Tuyền linh đối với vị đại ca này có ấntượng rất tốt, vừa nghe chỉ là như thế mà thôi lập tức vui vẻ đồng ý, chỉ là có một điều kiện, chính là đại caca phải mang nàng rời khỏi nơi nguy hiểm này, về sau phải được ở cùng với Vân.Hình Thiên từng nói về diệu dụng của linh tuyền, chỉ riêng việc có thể biến suối nước bình thường thànhlinh tuyền đã vô cùng quý giá rồi, điều kiện như thế đối với Trương Tử Tinh mà nói quả thật là cầu cònkhông được nữa là. Lại nói ngoại hình của cô bé linh tuyền này quả thật rất có lực sát thương, làm ngườikhác yêu mến, tin rằng Hạm Chi Tiên và chư tiên trên Kim Ngao đảo cũng sẽ thích nàng.Trương Tử Tinh nhìn hình dáng đáng yêu của linh tuyền nhất quyết nhận nàng làm muội muội, còn đặtcho nàng một cái tên là Trương Thanh Nhi. Linh tuyền nghe thấy mình có một cái tên chính thức thì vô cùngthích thú, lập tức hành đại lễ bái kiến ca ca. Vân đối với cô em gái mới có thêm này cũng thập phần yêuthích. Chỉ là nàng có chút “đỏ mắt” với họ “Trương” của Thanh Nhi, nhưng tiểu loli rất nhanh liền điềuhòa tốt tâm trạng – nghe người ta nói không phải là có một điều gọi là”xuất giá tòng phu” sao? Nếu sau nàycó thể gả cho ca ca không phải là thành người của Trương gia rồi hay sao?Vừa nghĩ đến cái danh xưng “Trương phu nhân” tiểu loli liền có chút đỏ mặt tía tai.Trương Tử Tinh thấy Vân đột nhiên đỏ mặt đâu có nghĩ đến tiểu loli này người nhỏ nhưng quỷ lớn, giaiđoạn này mà đã trưởng thành sớm, chỉ là cảm thấy có chút kỳ quái nhưng cũng không để trong lòng. Hắnlục lọi trong túi pháp bảo muốn tìm cho muội muội mới này một món đồ hộ thân nhưng trong lúc vội vãkhông tìm được pháp bảo thuận tay. Tiểu quỷ Vân sát ngôn quan sắc (đoán ý qua sắc mặt và lời nói), vìmục đích muốn làm tốt trước phần “quan hệ của nàng dâu” nên rộng rãi đem thanh Xích Hồn kiếm năm đóTrương Tử Tinh tặng nàng đưa cho Trương Thanh Nhi.Cùng lúc đó đúng như Trương Tử Tinh lường trước, Trương Duy và đám môn nhân bị đánh bại nhếchnhác chạy về Bạch Vân động lập tức báo với Kiều Khôn chuyện này.Kiều Khôn vừa nghe kẻ đến lại dám gây sự trong địa bàn của mình, lại còn đánh bị thương môn nhânbản môn, dẫu có khách ở đó nhưng vẫn lập tức lộ ra vẻ tức giận – khi ấy ở Nam Hải, đệ tử tinh anh củaBạch Vân động toàn bộ đều bỏ mạng trong tay Văn đạo nhân, “đồng bọn” của Tiêu Dao Tử, mặc dù sau đóđược người của Tây Phương Giáo giải quyết hiểu lầm nhưng hắn dẫu sao cũng vẫn canh cánh trong lòng.Đến nay Tiêu Dao Tử lại thu nhận hai người Tiêu Thăng và Tào Bảo, còn đến Vũ Di sơn tìm hắn gây phiềnphức, quả là đáng ghét đến cùng cực!Còn không đợi Kiều Khôn hạ lệnh triệu tập môn nhân phản kích thì vị “khách” đang ngồi trên bồ đoànkia đã mở miệng trước, giọng nói lộ ra vài phần uy nghiêm: “Tiêu Dao Tử?”Kiều Khôn vừa nghe thế vội hỏi: “Đạo huynh lẽ nào quen biết người này?”Vị khách này vóc người thấp bé, đầu đội Ngư Vĩ quan, mặc một bộ đạo bào đỏ thẫm, tướng mạo thanhkỳ. Hắn không hề trả lời câu hỏi Kiều Khôn nêu ra mà quay qua hỏi Trương Duy: “Bên cạnh Tiêu Dao Tửkia có những ai?”Trương Duy biết đạo nhân lùn này là khách quý của Kiều Khôn liền vội vã cung kính đáp lời: “Còn cómột nam hai nữ. Hai nữ kia không quá bẩy tám tuổi, nam tử tên là Tiêu Thăng, vốn là tán tu của Vũ Disơn.”Đạo nhân lùn không yên tâm lại hỏi thêm một câu: “Có một nam tử thân hình trung bình mặc thanh tútrường bào không?”Trương Duy lắc đầu, chắc giọng khẳng định: “Hồi bẩm đạo trưởng, chỉ có ba người này.”Đạo nhân lùn trong mắt lộ ra một tia sắc bén, tỉnh bơ nói với Kiều Khôn: “Kiều đạo hữu tạm thời hãybình tĩnh đừng nóng nảy. Người này lai lịch cực lớn, thủ đoạn cũng thập phần cao minh, cho dù là huyềntiên bình thường cũng vị tất đã làm gì được hắn. Nếu hắn đã dám đến tìm ngài gây phiền phức thì chỉ sợngài nên chịu khó tránh đi là hơn.”Kiều Khôn khinh ngạc: “Dẫu là huyền tiên đều không thắng được? Năm đó bần đạo từng gặp hắn ở NamHải, tựa như tu vi rất bình thường, vì cớ gì đột nhiên trở nên lợi hại như thế?”Đạo nhân lùn than: “Người này tâm cơ thâm trầm tất nhiên sẽ không thể dễ dàng bộc lộ tu vi thật, mà hắncòn có một sư đệ huyền tiên, tu vi tinh thâm vô bì, cho dù là bần đạo cũng khó mà địch lại ...... Khi ở ĐôngHải, trên Đại Dư tiên sơn bần đạo từng đụng phải hai người này, thiếu chút nữa đã mất mạng trong tayhuyền tiên kia.”Kiều Khôn vừa nghe đến cả đạo nhân lùn cũng tự nhận không địch lại, trong lòng kinh hãi lửa giận nhưgặp phải mưa đá liền tắt ngóm đâu còn dám đi tìm Trương Tử Tinh gây chuyện nữa, ngược lại bây giờ hắnchỉ sợ người ta tìm đến tận cửa rồi, vội nói: “Xin đạo huynh cứu trợ, giúp ta giải quyết tai họa này!”Đạo nhân lùn da cười thịt không cười nói: “Hôm nay hắn không có sư đệ bên người, bần đạo có thể nắmchắc phần thắng nhưng bần đạo bỗng dưng mạo phạm cường địch như thế này, chỉ sợ ......”Kiều Khôn biết tên lùn này là loại người không thấy lợi thì không làm đành nghiến răng rút ra một viêntinh ngọc màu xanh nước biển nói: “Đây là Côn Luân tinh ngọc, chính là gần đây ta tình cờ có được vốnđịnh dâng lên thánh nhân Ngọc Hư Cung hôm nay vừa hay gặp dịp tiện đây tặng cho đạo hữu, xin đạo hữuchớ khước từ! Chỉ là việc của Tiêu Dao Tử đành phải trông vào đạo huynh giúp ta giải quyết hậu hoạnvậy.”Đạo nhân lùn đến Vũ Di sơn chính là vì tinh ngọc này, thấy thế cặp mắt ti hí lập tức sáng lên: “Sao cóthể thế được, bần đạo chẳng lẽ lại là kẻ lợi dụng lúc người ta gặp khó khắn hay sao?”Tên khốn này miệng thì nói như thế nhưng tay so với cái gì cũng đều nhanh hơn lập tức đưa ra nhận lấy.Kiều Khôn thầm đau xót, trong lòng mắng tên lùn này còn thích làm bộ. Côn Luân tinh ngọc này nghe nóivốn là bảo vật mà Nguyên Giác động Nhiên Đăng đạo nhân đoạt được ở Nam Hải, không biết bằng cáchnào lại lưu lạc ra bên ngoài, gần đây vừa vặn bị đệ tử Bạch Vân động lấy được dâng lên cho Kiều Khôn.Năm đó Kiều Khôn cũng từng đi Nam Hải một chuyến, nhận ra tinh ngọc liền không kìm được đại hỉ, cólòng chiếm đoạt nên lập tức hạ lệnh cho đệ tử giữ kín việc này.Thế nhưng không biết làm sao lại bị đạo nhân lùn này thu được tin tức, lập tức đến Bạch Vân động đòilấy. Kiều Khôn biết rõ đạo nhân lùn này lai lịch bất phàm, lại có tu vi huyền tiên bản thân mình tất nhiênkhông thể địch lại đành phải dựa vào danh nghĩa của thánh nhân Xiển Giáo để đối phó, nói rằng muốn đemCôn Luân tinh ngọc dâng lên cho Nguyên Thủy Thiên Tôn. Thanh danh của thánh nhân quả nhiên khiến đạonhân lùn này có điểm kiêng dè nhưng Kiều Khôn cũng là đâm lao phải theo lao, nếu muốn hắn thưc sự đemtinh ngọc này dâng lên quả thật không cam lòng, nhưng nếu không dâng lên chắc chắn sẽ đắc tội lớn vớiđạo nhân lùn này.Đang lúc còn phân vân bỗng nghe thấy Tiêu Dao Tử đem Tiêu Thăng đến Vũ Di sơn gây chuyện lại uyhiếp đến an nguy nền móng Bạch Vân động của mình, Kiều Khôn đành nghiến răng đem tinh ngọc cho đạonhân lùn, ít nhất cũng bớt đi một mối họa lớn.Đạo nhân lùn thu lấy Côn Luân tinh ngọc tròng mắt khẽ đảo, lấy ra một thanh bảo kiếm màu đỏ tặng lạicho Kiều Khôn rồi nói: “Hôm nay được đạo hữu hậu đãi bần đạo trong lòng cũng thấy áy náy, vốn có mộtthanh Li Hỏa kiếm này là do bần đạo hao tốn tâm huyết luyện chế ra, có thể dẫn phát lực Li Hỏa, uy lực vôcùng bây giờ chuyển tặng cho đạo hữu để cảm tạ mối thịnh tình này.”Chiêu này của đạo nhân lùn cũng là để đề phòng Xiển Giáo đến gây phiền phức – đã là hai bên tìnhnguyện trao đổi thì dù là thánh nhân cũng khó mà trách cứ. Thanh Li Hỏa kiếm kia mặc dù cũng là mộtthanh tiên kiếm hiếm có nhưng đem so với giá trị của Côn Luân tinh ngọc thì còn cách rất xa.Kiều Khôn cảm thấy năng lượng mạnh mẽ trên Li Hỏa kiếm biết đây là một pháp bảo có uy lực cực đạitrong lòng cũng cân bằng lại không ít. Chỉ nghe đạo nhân lùn nói: “Kiều đạo hữu, bây giờ bần đạo cùngngài đi tìm tên Tiêu Dao Tử kia, nhân tiện vì đạo hữu mà trừ tận gốc mối họa này!”Kiều Khôn đại hỉ nói: “Đã là như thế đành phiền Lục đạo huynh đi với ta một chuyến rồi!”Đạo nhân lùn gật đầu đứng dậy, trong lòng thầm đắc ý: không nghĩ đến lần này kẻ thù xuất hiện lại giúpcho bản thân thuận lợi lấy được Côn Luân tinh ngọc mà còn có thể rửa sạch sỉ nhục trước, đúng là trời giúpta rồi!Chương 293: Lạc Bảo Kim Tiền Hiển Kỳ CôngTrương Tử Tinh thu được cô em gái tuyền linh này trong lòng vui vẻ, đang muốn phát tín hiệu báo choHình Thiên và Tào Bảo thì đụng phải bọn người Kiều Khôn.Với tu vi và thần thông của Trương Tử Tinh hiện nay vốn đã không để Kiều Khôn vào trong mắt nhưngđối với đạo nhân lùn bên cạnh hắn lại không dám có chút lơ là nào – Lục Áp! Tên lùn này đúng là âm hồnbất tán, đến đâu cũng đều gặp phải hắn!Trương Tử Tinh hiểu rõ tu vi Lục Áp hơn xa bản thân mà tâm cơ thâm trầm, tâm ngoan thủ lạt nếu cứliều đánh với hắn tuyệt đối không phải là đối thủ còn có thể liên lụy đến Vân, Thanh Nhi và Tiêu Thăng. Hivọng duy nhất chính là gọi Hình Thiên đến kịp mới có thể vượt qua cửa ải khó khăn này.Trương Tử Tinh trong tiên thức dặn dò Vân và Tiêu Thăng, để hai người bảo vệ Thanh Nhi nếu có cơhội phải lập tức bỏ chạy nhưng trên mặt lại lộ ra vẻ tươi cười cao giọng nói: “Lục đạo hữu, đúng là nhânsinh hà xứ bất tương phùng (đời người nơi đâu cũng gặp gỡ) nhỉ! Lần trước sau khi chia tay ở Đại Dư tiênsơn vẫn luôn tưởng niệm, không ngờ nhanh như vậy đã lại gặp được đạo hữu, bần đạo trong lòng rất là vuimừng.”Lục Áp trong mắt lóe lên tinh quang cũng cười lớn nói: “Hay cho câu nhân sinh hà xứ bất tương phùng!Lời này của đạo hữu thật hợp lòng ta, từ lần trước ở tiên sơn ta đối với đạo hữu cũng rất là tưởng niệmđó!”Kiều Khôn vốn dẫn Lục Áp đến để giải quyết Tiêu Dao Tử không ngờ đến khi hai người gặp mặt lạichào hỏi nhiệt tình như bạn cũ không nén được thấy thầm thấy hoài nghi. Hắn nghĩ đến vừa rồi Trương Duycòn bẩm báo một việc khác, ánh mắt lập tức rơi lên người Trương Thanh Nhi, xác nhận một hồi lập tức lộra vẻ tham lam. Trương Thanh Nhi cảm nhận được dị sắc trong ánh mắt Kiều Khôn, trong lòng sợ hãi lậptức nấp vào sau lưng Vân. Vân không hề chú ý đến tình huống của Thanh Nhi mà nhìn chằm chằm vào LụcÁp, khi nghĩ đến đạo sĩ lùn này lần trước thiếu chút nữa đã làm hại đến tỷ tỷ Tụ Doanh và Tiêu Dao ca cacặp mắt thiếu chút nữa phun ra lửa, chỉ thẳng mặt Lục Áp quát: “Tên đạo nhân lùn nhà ngươi! Lần trướcthiếu chút nữa hạ độc thủ hại đến ca ca tỷ tỷ ta, hôm nay đến đây lại có ý đồ xấu xa gì?”Lục Áp nghe Vân gọi hắn là “đạo nhân lùn” vẻ tức giận vừa hiện ra đã ẩn đi, nhìn thấy Trọng Thiên xíchtrong tay nàng khẽ nhíu mày hỏi: “Vị tiểu đạo hữu này vừa mở miệng đã muốn hại người, không biết là mônhạ của ai?”Vẻ ngấp nghé của Kiều Khôn đối với Trương Thanh Nhi bị Trương Tử Tinh nhìn thấy hết, trong lòngbiết Kiều Khôn nhận ra Trương Thanh Nhi là tuyền linh lập tức lên tiếng trả lời trước: “Với nhãn lực củaLục đạo hữu chẳng nhẽ lại không nhận ra Trọng Thiên xích và Ngũ Sắc Yên Nghê? Hai vị muội muội nàycủa ta đều là môn hạ của thánh nhân Oa Hoàng cung, đạo hữu hà tất đã biết rồi còn cố hỏi?”Lục Áp vốn hoài nghi thân phận của Vân, sau khi nhận được chứng thực gật gật đầu tự suy xét sẽ khôngvì chút việc nhỏ này mà đắc tội với Nữ Oa nương nương cho nên cũng không để sự vô lễ của Vân tronglòng, chỉ là đối với Tiêu Dao Tử càng thêm hoài nghi. Bên người tên Tiêu Dao Tử này dường như đềukhông phải là nhân vật tầm thường, hoặc chính là đệ tử đắc ý của thánh nhân Triệt Giáo, hoặc là huynh đệhuyền tiên thượng giai đỉnh phong, như hôm nay hai cô bé mặc dù không nhìn không hợp mắt này cũng làmôn hạ của thánh nhân Oa Hoàng cung!Kiều Khôn vừa nghe tuyền linh mình vất vả tìm kiếm vậy mà đã bái làm môn hạ của Nữ Oa nươngnương lại nhìn thấy Lục Áp gật đầu xác nhận trong lòng lập tức nguội lạnh hơn nửa. Trương Tử Tinh nóinhư vậy cũng là vì an toàn của Vân và Thanh Nhi, lát nữa thực sự phải cùng đánh với Lục Áp chỉ sợ bảnthân còn khó giữ nổi càng không nói đến chiếu cố hai vị tiểu muội muội rồi. Còn như Tiêu Thăng, đã mangcái danh đệ tử của mình cũng chẳng có cách nào sửa lại, chỉ có thể dặn dò hắn tự mình cẩn thận mà thôi.Trương Tử Tinh cố ý hỏi một câu: “Lục đạo hữu hôm nay đến thế này không biết có việc gì?”“Đạo hữu không cần làm bộ nữa, nếu có thể giao ra Hỗn Độn thạch ......” Lục Áp lộ ra vẻ cười thâmtrầm, lời còn chưa dứt đã thấy đột nhiên thấy Tiêu Dao Tử đã bất ngờ đánh đến.Đó là một luồng hoa khói ngũ sắc theo cái vung tay của Tiêu Dao Tử dữ tợn lao đến, ầm một tiếng nổbung ra nhưng lại không hề có nửa điểm uy hiếp nào. Lục Áp không hề biết đó là đạn tín hiệu để thông báocho Hình Thiên, chỉ thầm nghĩ người này có rất nhiều đồ chơi cổ quái, chính mình đã từng phải chịu thiệtthòi nên cũng không dám coi thường, tập trung tinh thần đối phó, nào ngờ đám hoa khói rực rỡ kia sau khiliên tiếp nổ bung ra quả thực không hề có hiệu quả gì. Lục Áp còn chưa kịp chuyển sự chú ý từ trên khôngxuống đã cảm thấy một làn sóng chấn động mạnh mẽ nhanh chóng áp sát, đó vốn là một luồng sáng bạc uốnlượn như giao long ập thẳng đến.Lục Áp thân hình hóa thành cầu vồng bất ngờ di chuyển trong không trung tránh khỏi sự bám đuổi củaánh sáng bạc. Trương Tử Tinh điều khiển Phược Long sách tiếp tục truy kích Lục Áp nhưng cầu vồng củaLục Áp tốc độ quá nhanh vẫn luôn nhẹ nhàng thoát được. Trương Tử Tinh liên tục thi triển Phược Longsách cảm thấy rất hao sức mà Lục Áp lại vừa tránh né vừa dần dần tiếp cận hắn.Không đợi cầu vồng đến gần Trương Tử Tinh đã hóa thành huyết quang lao vào trong đám môn nhânBạch Vân động, cầu vồng của Lục Áp lập tức bám sát không rời. Trương Tử Tinh lợi dụng môn nhân BạchVân động làm lá chắn và vũ khí khiến cho Lục Áp không thể bắt kịp. Kiều Khôn ở bên cạnh thấy Tiêu DaoTử lại có thể cùng với cường giả như Lục Áp giằng co trong lòng thầm thấy kinh hãi, lại thấy môn nhân củamình đem theo cản trở Lục Áp liền không kìm được tức giận, Li Hỏa kiếm trong tay hóa thành một luồngsáng đỏ phóng về vị trí di động của huyết quang.Vân giận dữ quát một tiếng, Trọng Thiên xích rời tay phóng đi, bay về phía Kiều Khôn. Kiều Khôn thấyngọc xích đột nhiên phóng to trong lòng biết không hay lập tức tránh ra, liền thấy Trọng Thiên xích mạnhmẽ đập xuống làmcát bụi bay tung tóe, trên đất đã có thêmmột cái hố to đầy khoa trương. Kiều Khôn kinhhãi toát mồ hôi lạnh, trong thâmtâmthầmthấy may mắn mình sớmnhận ra nguy cơ. Mặc dù hắn e dè uydanh của thánh nhân Oa Hoàng cung nhưng vì tự bảo vệ nên cũng không thể không thi triển Li Hỏa kiếmquấn lấy Vân, tránh để bị Trọng Thiên xích kia đập phải.Lục Áp thấy Trương Tử Tinh khó chơi như vậy liền nghiến chặt răng trên người bùng ra ánh sáng đỏ,đámmôn nhân Bạch Vân động vừa bị némđến liền hóa thành xác khô. Những kẻ khác thấy tình huống nhưvậy lập tức bị dọa cho không dámngoảnh lại, bỏ chạy toán loạn, giúp cho áp lực lên Tiêu Thăng giảmđiđáng kể.Lục Áp tính chuẩn tuyến đường di động của Trương Tử Tinh, cầu vồng mạnh mẽ lao vút đến chặn phíatrước. Trương Tử Tinh đang muốn lùi lại đột nhiên cảmthấy phía sau có một nguồn lực lượng kỳ dị truyềnđến, vừa quay đầu lại nhìn thấy một Lục Áp khác, nắp hồ lô trong tay đã mở ra hiện ra ba trượng hàoquang, bên trên có một vật dài khoảng bẩy tấc (đơn vị đo chiều dài, 10 phân là 1 tấc, 10 tấc là 1 thướcTrung Quốc), có lông mày có mắt, hai luồng sáng trắng trong mắt chụp xuống đemnê hoàn cung của bảnthân khóa chặt.Lục Áp ở phía trước không đợi cho Trương Tử Tinh quay đầu nhanh chóng khommình hành một lễ,niệm: “Mời ......” mới một chữ rời khỏi miệng bỗng nhiên một luồng kimquang bay lên không, thì ra là mộtđồng tiền vàng, hai bên mép còn có một đôi cánh kỳ dị. Đồng tiền vàng bay đến, ánh sáng trắng đang khóachặt nê hoàn cung của Trương Tử Tinh lập tức sa xuống, còn đemtheo cả hồ lô rơi thẳng xuống đất, luồngsáng trắng trúng phải đòn này liền thu lại vào trong hồ lô.Biến hóa bất ngờ này khiến Lục Áp trở tay không kịp, vừa rồi hắn thi triển phân thân bí thuật mới luyệnthành, lấy TrảmTiên phi đao tập kích Trương Tử Tinh, hai phân thân một cái sử dụng hồ lô, một cái hànhlễ niệmchú, ý đồ muốn trước khi đối thủ kịp phản ứng cấp tốc thúc giục phi đao hạ độc thủ. Đây là Lục Ápnhiều lần nghiên cứu ví dụ từ thất bại lần trước mà nghĩ ra cách đối phó với Trương Tử Tinh. Không ngờlại bị một đồng tiền vàng kỳ quái từ đâu bay đến cắt ngang ngay cả ánh sáng trắng trong TrảmTiên phi đaocũng bị rơi xuống, không chỉ là âmmưu thất bại mà mà cả hồ lô cũng bị đánh rớt, thật là không thể tưởngtượng được.Trương Tử Tinh thấy đồng tiền kia liền biết là Tiêu Thăng kịp thời thi triển Lạc Bảo Kimtiền cứu mạngmình, không kìmđược thầmthở phào một hơi, dù nói là có người gỗ thế thân có thể cứu mạng vào lúc thenchốt nhưng người gỗ này chỉ có công hiệu hai lần, dùng một lần là ít đi một lần.Trương Tử Tinh biết rõ Lạc Bảo Kimtiền có tính chất đặc thù, thi triển không dễ dàng, Tiêu Thăng phảidốc hết toàn lực mới kiểm soát được, sau khi đánh rơi bảo vật không thể tiếp tục thực hiện hành động tiếptheo, nếu có Tào Bảo ở đây, hai người phối hợp làm việc, một dùng Kim tiền đánh rơi pháp bảo, mộtngười dùng pháp quyết kỳ dị cướp đoạt pháp bảo có thể nói là như thiên y vô phùng (áo trời không thấy vếtchỉ khâu), nhưng hôm nay không có Tào Bảo mà hồ lô này là do Lục Áp dùng tâm thần luyện chế chỉ sợkhó mà đoạt được. Trương Tử Tinh phản ứng cũng cực nhanh, lập tức vận đầy tiên lực tay phải mạnh mẽcách không đánh về phía hồ lô, trên nắm đấm còn mang theo một luồng năng lượng mờ mịt kỳ dị, đem cảhồ lô đo bao phủ lấy.Chỉ nghe ầm một tiếng, mặt đất xung quanh hồ lô đột nhiên xuất hiện những vết nứt rộng toang hoác,giống như bị pháp bảo đáng sợ nào đó công kích, thấy thế mấy môn nhân Bạch Vân động ở bên cạnh tronglòng thầm run sợ. Hồ lô bị lực lượng mạnh mẽ này đánh phải không chống đỡ nổi, từ trên miệng hồ lô cũngxuất hiện một vết nứt mờ mờ. Lục Áp không nghĩ đến Trương Tử Tinh lại đội nhiên ra tay với Trảm Tiênphi đao mà lại còn dùng lực lượng đáng sợ như thế, vậy mà thực sự có thể làm tổn hại hồ lô!Hồ lô này chính là do Lục Áp lấy tâm huyết nguyên thần tế luyện mà thành cùng với khí tức của bản thântương thông, vừa mới bị tổn hại bản thân liền có cảm ứng, lập tức “oa” một tiếng, thổ ra một ngụm máutươi kèm theo hỏa diễm, sắc mặt cũng biến thành trắng bệch!Đòn này mặc dù bao gồm tâm quyết thần thông “thủy hỏa tương dung” của Trương Tử Tinh nhưng muốntrực tiếp làm bị thương Lục Áp thì chỉ sợ còn chưa đủ nhưng Trương Tử Tinh lại lựa chọn đánh lên hồ lôvì thế khiến cho Lục Áp bất ngờ không kịp phòng bị phải chịu thiệt thòi lớn. Một màn Lục Áp hộc máu rơivào trong mắt Kiều Khôn khiến hắn bắt đầu tin rằng Tiêu Dao Tử này quả nhiên có thần thông đáng sợ lậptức kinh hãi không thôi, chỉ mong hôm nay Lục Áp có thể giải quyết được Trương Tử Tinh bằng khôngBạch Vân động của mình về sau sẽ còn phải chịu phiền toái lớn.Kiều Khôn vừa mới phân thần thiếu chút nữa dã bị Trọng Thiên xích của Vân đánh trúng. Trọng Thiênxích và Ngũ Sắc Yên Nghê đều là bảo vật do đích thân Nữ Oa nương nương ban cho, một công một thủ uylực cực lớn mà Li Hỏa kiếm trong tay Kiều Khôn lại là vật mới có được, còn chưa tế luyện thuần thục nênmới bị Vân vốn có tu vi thấp hơn bản thân áp chế, không thể không thầm kêu khổ.Lục Áp mặc dù thổ huyết nhưng tu vi dẫu sao cũng cao hơn Trương Tử Tinh rất nhiều, thương thế cũngkhông nghiêm trọng. hắn thu hồi hồ lô, đưa tay lau một cái vết nứt trên hồ lô lập tức biến mất.Lục Áp ăn phải quả đắng hầm hầm trợn mặt nhìn Trương Tử Tinh, trên mặt lộ ra vẻ dữ tợn, trong taykhông biết lúc nào đã có thêm một viên ngọc màu đỏ như lửa, viên ngọc này vừa xuất hiện không khí lậptức trở nên khô hanh, nóng bức. Người xung quanh đều không kìm được phải lùi lại. Lục Áp tay vẫy mộtcái viên hồng ngọc liền biến mất, sau đó xuất hiện bên trên Trương Tử Tinh.Trương Tử Tinh biết viên hồng ngọc đó tất có chỗ cổ quái, đang muốn thi triển Xích Huyết độn thuật bỏchạy liền thấy hồng ngọc đột nhiên lóe lên, bản thân đã bị một ngọn lửa nóng khủng khiếp phun ra bao phủ,trên dưới phải trái đều có lửa cháy không hề có đường ra.Trương Tử Tinh vội vàng vận xuất Chân Vũ linh quyết hình thành giáp trụ bảo vệ toàn thân lại khởi độnghệ thống hạ nhiệt của Siêu Não quả nhiêm làm nhiệt đọ giảm đi dáng kể. Hắn nhờ vào sự bảo hộ của giáptrụ hóa thành huyết quang lao ra ngoài. Nếu là những nơi bình thường chỉ cần bay hết một vòng liền có thểxông ra trăm dặm bên ngoài. Không ngờ ở đây quả thật cổ quái bay rất lâu mà vẫn không thấy đường ra,dường như cả thế giới đều đã biến thành mảnh đất của lửa đỏ.Ngọn lửa phía trước ngưng tụ lại thành chân dung Lục Áp cất tiếng cười lớn: “Tiêu Dao Tử! Ngươi cũngcó ngày hôm nay! Chớ có hiếu thắng nữa, đây là trong pháp bảo Chân Viêm châu của ta, dù độn quang củangươi có nhanh hơn nữa cũng không thể trốn ra được đâu! Nếu muốn giữ mạng hãy lập tức giao Hỗn Độnthạch ra đây, bằng không ta sẽ đem ngươi trong này luyện đủ bẩy ngày bẩy đêm, dù thân thể ngươi có làkim cương hay có chí bảo hộ thân cũng phải hóa thành tro bụi!”Trương Tử Tinh cười lạnh nói: “Nếu ta giao ra Hỗn Độn thạch chỉ sợ chết càng nhanh, huống chi HỗnĐộn thạch kia sớm đã cùng Hỗn Độn chung hợp lại làm một, dù ngươi luyện hóa ta cũng đừng hòng lấyđược!”Lục Áp nghe thế lập tức kinh hãi: “Ngươi ...... ngươi làm sao biết bí mật về Hỗn Độn thạch và Hỗn Độnchung? Chỉ là ngày đó trên Đại Dư tiên sơn cả đến Hạo Thiên Thiên Đế và Giao Trì Kim Mẫu đều khôngthể chống đỡ được mà phải rời đi, ngươi làm thế nào mà có thể khiến cho Hỗn Độn thạch và Hỗn Độnchung hợp lại làm một? Lẽ nào Hỗn Độn chung kia ......”Trương Tử Tinh tự phụ có Cửu đỉnh nên cũng không sợ hãi Chân Viêm châu của Lục Áp vả lại nếu thựcsự có nguy hiểm đến tính mạng thì vẫn còn người gỗ thế thân để giữ mạng nên sau đó cũng không hoảnghốt, cố ý kéo dài thời gian chờ Hạo Thiên thấy tín hiệu hoa khói lúc trước đến cứu viện, hỏi lại: “Ngày đóThiên Đế, Thiên Hậu mặc dù bỏ đi nhưng ta và sư đệ không hề rời khỏi! Ngươi có biết vì sao vị sư đệ đócủa ta hôm nay không cùng đến không?”Lục Áp đối với điều này cũng có chút hoài nghi, hắn tâm niệm xoay chuyển cực nhanh, bỗng nhiên nghĩtới một khả năng, thất thanh nói: “Chẳng lẽ ngày đó Hỗn Độn chung là do sư đệ ngươi đoạt được?”Trương Tử Tinh cố ý lạnh nhạt tặng thêm một câu: “Nếu không phải đang luyện hóa tiên thiên chí bảo đóthì vì lẽ gì lại không đến?”Lục Áp bán tín bán nghi nhưng lại lộ ra vẻ hung hãn: “Ngươi chớ có mong xuất ngôn dọa ta, dù cho hắncó Hỗn Độn chung cũng vị tất đã làm gì được ta! Hôm nay ngươi rơi vào tay ta ......”Lục Áp đang nói bỗng nhiên lộ ra vẻ kinh hoàng, khuôn mặt do ngọn lửa ngưng tụ thành bỗng nhiên vặnvẹo, liền sau đó lửa cháy ngập trời cũng biến mất không thấy đâu nữa. Trương Tử Tinh lại quay về tìnhcảnh nguyên bản trong Vũ Di sơn, viên ngọc màu lửa đỏ trong không trung đã rơi xuống đất, bên cạnh còncó một đồng tiền vàng có cánh – Lạc Bảo Kim tiền.Lạc Bảo Kim tiền khẽ vẫy đôi cánh, lại bay về trong tay Tiêu Thăng. Lục Áp nhớ lại việc vừa rồi hồ lôTrảm Tiên bị kim tiền đánh rơi sắc mặt hơi biến, bắt đầu trở nên coi trọng Tiêu Thăng, lên tiếng hỏi: “Đạonhân kia! Ngươi phóng ra rốt cuộc là bảo vật gì vậy? Lại có thể liên tục đánh rơi hai chí bảo của ta!”Tiêu Thăng sắc mặt có chút trắng bệch, vừa rồi thi triển Lạc Bảo Kim tiền tiêu hao không ít tiên lực giờđang cố gắng hồi phục nhanh nhất có thể, làm gì có thời giờ đi trả lời. Lục Áp miệng vừa nói đồng thờivung tay muốn nhanh chóng thu hồi Chân Viêm châu, đột nhiên một cái bóng xám chớp lên, nhanh chóngđem Chân Viêm châu cướp lấy rồi quay về bên cạnh Tiêu Thăng. Dù là cảm ứng và khống chế của Lục Ápvới Chân Viêm châu đều không có hiệu quả gì!Tiêu Thăng vừa thấy người này trong mắt túc thời lộ vẻ vui mừng kêu một tiếng: “Tào Bảo!”Trương Tử Tinh cũng thở ra một hơi, hắn kéo dài lâu như vậy cuối cùng cũng đợi được quân cứu viện.Ba pháp bảo lợi hại nhất của Lục Áp phân biệt là Trảm Tiên phi đao, Chân Viêm châu và Đinh Đầu ThấtTiễn thư. Trong đó Chân Viêm châu là do hắn lấy lực Ly Hỏa của bản thân cùng với thái dương tinh hoaluyện thành pháp bảo, có thể sinh ra ngọn lửa có uy lực còn trên cả ngũ vị chân hỏa có thể nói là một trongnhững pháp bảo tính hỏa mạnh nhất đương thời. Vừa rồi Trảm Tiên phi đao bị đồng tiền kỳ quái kia đánhrơi, lại trúng một đòn của Tiêu Dao Tử khiến hắn thiếu chút nữa chịu thiệt thòi lớn, bây giờ lại đến lượtChân Viêm châu bị Kim tiền đánh rơi lại còn bị đạo nhân đến sau cướp mất, Lục Áp không nén được vừakinh hãi vừa tức giận.Lục Áp nhìn ra hai đạo nhân này đều chỉ có tu vi chân tiên mà thôi lại càng căm phẫn, thân hình nhoángmột cái đang muốn lao đến đột nhiên trong lòng thấy có điềm báo nguy hiểm, mạnh mẽ hãm thân hình lại.Một luồng lưu quang đáng sợ màu đen đem theo nguồn sức mạnh hủy thiên diệt địa chặn trước ngườihắn, đem mặt đất cứng cày tung lên một rãnh sâu, uy lực của một kích này dù là Lục Áp cũng không thểkhông động dung.Mà tạo thành sức phá hoại kinh người như vậy là một thanh đại phủ cán dài cắm trên mặt đất, đang ẩnhiện những tia sáng đen kỳ dị.Chương 294: Khắc TinhLục Áp không thể để ý đến việc cướp lại Chân Viêm châu bởi vì một luồng sát khí lạnh thấu xương đã từsau lưng khóa chặt lấy hắn. Luồng sát khí này bộc lộ ra lực lượng ẩn chứa trong đó còn cao hơn cấp bậchuyền tiên trung giai đỉnh phong của hắn!Lúc này Tào Bảo đã đem Chân Viêm châu thu lại cẩn thận, luồng sát khí kia bỗng nhiên từ sau lưng LụcÁp biến mất, thanh chiến phủ cán dài cũng từ trên đất bay lên rơi vào trong tay một đại hán đứng trướcTrương Tử Tinh.Lục Áp thận trọng nhìn vẻ ngoài hào sảng của đại hán, vừa rồi khí tức người này phóng thích thấp nhấtcũng là huyền tiên thượng giai, tuyệt đối là cường địch, tuyệt không thể coi thường.Lục Áp lại liếc nhìn vẻ mặt ung dung của Trương Tử Tinh một cái, thầm chửi rủa: tên Tiêu Dao Tử nàybên người làm sao lại có lắm kẻ tài ba thế! Phải biết dẫu là giáo phái lớn như Xiển Giáo cũng không cónhiều huyền tiên như thế!Lần đầu tiên gặp hắn kết quả chính là rơi vào cảnh khó xử; lần thứ hai suýt nữa bị Hỗn Nguyên Kim đấucủa Tam Tiêu nương nương làm bị thương tiên thể; lần thứ ba bị thiệt thòi lớn trong tay Khổng Tuyên, saucùng còn trở mặt với Tây Vương Mẫu; lần này không chỉ là bị thương mà còn để mất chí bảo Chân Viêmchâu, bây giờ còn đụng phải đối thủ lợi hại thế này, chẳng lẽ ...... Tiêu Dao Tử này là khắc tinh của hắn?Hình Thiên thấy tu vi của Lục Áp không tầm thường, trong lòng dâng lên chiến ý, Can Thích thần phủ hấtlên chỉ thẳng vào Lục Áp. Lục Áp liền cảm thấy cây búa kia còn chưa chém đến thì một luồng khí thế bứcngười đã theo đó ập đến, có sát khí, có uy áp còn có một loại chiến ý cuộn trào mãnh liệt, cơ hồ khiến haimắt hắn khô rát. Nếu như nói Khổng Tuyên là loại hình tính cách nội liễm thì tuyệt đối Hình Thiên là dạngngười bộc lộ ra ngoài, điểm này càng bộc lộ rõ ràng trong chiến ý. Lục Áp cảm nhận ra khí thế trên ngườiHình Thiên cấp tốc tầng tầng áp súc lại, đợi đến lúc bộc phát nhất định sẽ là công kích đáng sợ kinh thiênđộng địa.Lục Áp kinh nghiệm chiến đấu phong phú, trong lòng biết không thể để khí thế của Hình Thiên đạt đếnđỉnh điểm, lập tức thân hóa thành cầu vồng lao vút lên trời, hắn không hề có ý định chạy trốn mà là muốntránh khỏi mũi nhọn hạ bớt khí thế đối phương.Nào ngờ bóng dáng Hình Thiên chớp mắt liền xuất hiện bên trên hắn chặn mất đường đi, cùng lúc đóluồng khí thế đáng sợ kia cũng nhanh chóng hoàn toàn tụ lại, Can Thích thần phủ trong tay hóa thành một tiachớp màu đen lăng không chém thẳng về phía Lục Áp.Vào giây phút nguy hiểm Lục Áp toàn thân đột nhiên kéo căng ra, cầu vồng lập tức đạt đến tốc độ caonhất mạnh mẽ bắn sang một bên. Chỉ thấy mặt đất truyền đến một trận rung động, từ quỹ tích của Can Thíchthần phủ nứt ra một rãnh sâu không thấy đáy, vến nứt này tiếp tục lan đến một ngọn núi ở trước mặt lập tứcchia đỉnh núi thành hai nửa.Mấy người Vân, Tiêu Thăng là lần đầu thấy Hình Thiên sử dụng thực lực chân chính không thể khôngtrợn mắt á khẩu, mà Kiều Khôn và mấy môn nhân Bạch Vân động sau khi nhìn thấy uy thế của Kiều Khônlại càng kinh hãi thất sắc.Kiều Khôn thầm nhủ: có nhân vật đẳng cấp thế này ở đây lại thêm vào Tiêu Dao Tử thần bí khó đoán kianếu như Lục Áp bị đánh bại thì Bạch Vân động của hắn cũng chỉ còn đường bó tay ngồi chờ chết mà thôi.Mặc dù Côn Luân tinh ngọc bị ép phải đưa cho Lục Áp nhưng cũng được bù lại bằng một thanh Li Hỏakiếm, ít nhất cũng tính là có thu hoạch nhưng nếu giờ tiếp tục cố chấp chống cự chỉ sợ cả mạng cũng khôngcòn, nghĩ đến đây Kiều Khôn dần dần có lòng muốn rút lui.Uy lực một búa này của Hình Thiên quả thật khủng bố vô cùng, nếu như quả thực đánh trúng thì dù là LụcÁp cũng không có cách nào đỡ nổi. Lục Áp vẻ mặt kinh hoàng bỗng nhiên thấy ngực đau nhói, ngực đãnhiều thêm một vết thương dài chừng một xích, sâu năm phân, trên đạo bào đầy vết máu. Vết thương mặcdù diện tích không rộng, cũng không quá sâu nhưng Lục Áp cảm thấy một nguồn sức mạnh hào hùng từ vếtthương lan vào trong tiên thể, thập phần khó chịu, nếu không phải hắn dùng tiên lực áp chế xuống thì còntạo ra tổn hại lớn hơn.Lục Áp không thể hiểu được vừa rồi hắn rõ ràng đã hóa thành cầu vồng tránh thoát được một búa này tạisao còn thụ thương nặng như vậy?Hình Thiên không hề cho Lục Áp một chút thời gian suy xét nào, lập tức lại xuất hiện trước mặt hắn, thầnphủ mang theo tiếng rít gào quét ngang đến. Lục Áp mặt mang theo vẻ kinh hoàng, dường như né tránhkhông kịp bị chặt thành hai đoạn, đỉnh núi đối diện cũng ầm ầm sụt mất một nửa. Kiều Khôn mắt thấy LụcÁp thất thế ước lượng hôm nay không cách nào vãn hồi thế cục nữa liền chém về phía Vân một kiếm, lùilại mấy bước rồi cũng không thèm quan tâm đến môn nhân lập tức thi triển thuật thổ độn bỏ chạy.Vân nhớ lời dặn dò của ca ca nên cũng không đuổi theo mà cầm Trọng Thiên xích bảo hộ xung quanhThanh Nhi. Chỉ là hôm nay đám môn nhân Bạch Vân động thấy trưởng môn bỏ trốn liền nhao nhao bôi mỡvào chân mà chạy, đâu còn tâm tư đi làm khó Thanh Nhi? Cả đến Tiêu Thăng vốn đang “nhân khí cựcthịnh” bên cạnh cũng chẳng còn người nào.Mặc dù đem Lục Áp chặt thành hai đoạn nhưng Hình Thiên không hề có chút buông lỏng nào mà ngượclại tập trung tất cả lực lượng toàn thân, mặt lộ vẻ cảnh giác. Bổng thấy ánh sáng đỏ bùng lên, năm lợi kiếmbốc cháy rừng rực xuất hiện sau lưng Hình Thiên rồi lao vút đến. Hình Thiên đã sớm phòng bị, sau lưngnhư có mắt nhanh chóng chuyển thần phủ về cầm chắc trong một tay, trở tay vẩy ngược lại một búa, thân thểLục Áp đánh lén sau lưng bị chém vỡ thành hai mảnh, hóa ra năm thanh lợi kiếm đó chính là năm ngón tayphải của hắn, đã trở lại nguyên dạng khum khum như vuốt chim.Thân hình Lục Áp bị chém trúng dần dần biến mất trong không trung, cũng giống như lúc trước bị chặtngang lưng, đều là hư ảnh.“Phân thân bí thuật của yêu tộc?” Hình Thiên cười lạnh một tiếng, thân thể tỏa ra khói mù màu đen, lanrộng ra bốn phía. Khói mù này dường như không có công dụng đặc biệt gì, rất nhanh liền “hòa tan” vàokhông khí.Cầu vồng lướt qua, Lục Áp lại một lần nữa xuất hiện ở phía trước. Mặc dù Trương Tử Tinh ở bên dướikhông cảm thấy có gì dị thường nhưng dường như trên người Lục Áp bị bao phủ bởi một tầng khói mờ màuđen. Đồng thời hai bên hông Hình Thiên xuất hiện một bóng người mang theo khói đen lờ mờ. Chẳng lẽkhói mù vừa rồi Hình Thiên thả ra chính là để tra rõ vị trí phân thân của Lục Áp?Quả nhiên tác dụng của khói đen không chỉ giới hạn như thế, liền thấy trong mắt Hình Thiên ánh sáng đỏlóe lên, Lục Áp chỉ cảm thấy thân thể khẽ chìm xuống một cái thể trọng vô cớ tăng lên gấp mười lần, đồngthời tiên thức trở thành một mảng hỗn loạn, trong óc thấy trời đất quay cuồng. Lục Áp lòng biết có điều dịthường vội vận khởi tiên quyết độc môn, lập tức tỉnh táo hẳn lại.Nhưng chính trong nháy mắt hắn đình trệ lại Hình Thiên đã phát động công kích với cả ba phân thân.Trong giây phút đó Trương Tử Tinh dường như thấy Hình Thiên đột nhiên nhiều thêm bốn cánh tay, CanThích thần phủ cũng biến thành ba, “đồng thời” hướng về Lục Áp ở phía trước, bên hông trái, bên hôngphải phát ra một đòn mạnh mẽ - đây chính là do tốc độ cao của Hình Thiên tạo thành ảo giác, mặc dù tu vicủa Trương Tử Tinh đã là kim tiên trung giai nhưng ánh mắt vẫn như cũ không thể theo kịp tốc độ chânchính của Hình Thiên, quá nhanh!Ba búa này liền mạch lưu loát, liền nhìn thấy ba phân thân của Lục Áp khẽ dao động, vào giây phút búasắp chém đến đỉnh đầu cuối cùng cũng thoát ra được, hóa thành ba luồng sáng đỏ hợp lại một chỗ hiện lạithành hình dáng Lục Áp. Chỉ là tay, vai, chân của hắn đã có thêm một vết thương nhìn thấy mà giật mình,thêm vào vết thương lúc trước còn chưa tự lành lộ ra vẻ vô cùng đáng sợ.Lục Áp không hề quan tâm đến vết thương, cặp mắt chằm chằm dán lên Can Thích thần phủ trong tayHình Thiên, không nghĩ đến bản thân vất vả bao nhiêu mới luyện thành phân thân bí thuật của yêu tộc vậymà lại bị phá giải dễ dàng như thế, hơn nữa công kích của đối phương cực kỳ quỷ dị, rõ ràng đã tránh thoátđược nhưng không nghĩ đến vẫn phải chịu thương tổn lớn như vậy, nếu là bị đánh trúng từ chính diện hậuquả nhất định không thể tưởng tượng nổi ......Đại hán này có tu vi như thế rốt cuộc là có lai lịch ra sao?Lục Áp đâu biết năm đó ma thần tộc và yêu tộc huyết chiến sinh tử, còn có bí thuật gì chưa dùng qua?Cái gọi là “bí thuật” của yêu tộc trong mắt tộc ma thần cũng chẳng còn bao nhiêu bí mật để nhắc tới nữa,thậm chí phần lớn đều đã bị nghiên cứu ra cách phá giải. Tất nhiên pháp thuật của ma thần tộc cũng đồngdạng bị yêu tộc khi đó nghiên cứu vô cùng thấu triệt. Chỉ là sau khi hai đại yêu đế Thái Nhất, Đế Tuấn quađời, yêu tộc rơi vào cảnh gà bay chó chạy, rất nhiều phương pháp phá giải pháp thuật của ma tộc cũng bịthất truyền hoặc mất đi theo Thái Nhất và Đế Tuấn.Ngược lại Chúc Dung và Cộng Công của ma tộc vẫn còn sống sót và đem rất nhiều bí thuật truyền dạylại cho tộc nhân. Thế nên về sau lực ngưng tụ của ma tộc luôn hơn xa đám người tan đàn xẻ nghé của yêutộc. Mãi đến Loạn Xi Vưu mới bị thiên giới tận lực giúp nhân tộc hoàn toàn đánh tan. Là cường giả cùngthời với Xi Vưu, Hình Thiên tất nhiên hiểu rất rõ phương pháp phá giải bí thuật của ma thần tộc và yêu tộc.Phân thân thuật của Lục Áp trong mắt hắn chẳng qua chỉ là trò trẻ con, cho nên Lục Áp thất bại một điểmcũng không oan.Điều mà Trương Tử Tinh chú ý là công kích của Hình Thiên, trong lòng vô cùng tán thưởng. Đó khôngchỉ là một dạng công kích thuần vật lý mà giống như cảnh giới tinh thần “thế” trong tiểu thuyết võ hiệp.Mặc dù biểu hiện bên ngoài có vẻ như Lục Áp có thể tránh thoát được thần phủ nhưng lại không có cáchnào thoát được uy lực của “thế”. Hình Thiên năm đó có thể tự dựa vào sức mình đối kháng với Thiên Đế,Thiên Hậu và chúng tiên thiên đình tuyệt không phải là may mắn mà là thực lực chân chính. Vả lại TrươngTử Tinh trong lòng bỗng nổi lên một linh cảm, loại công kích “thế” này liệu có thể ứng dụng vào trong CửuCung ma trận không? Cùng phối hợp với phương thức tấn công của mỗi loại ma hồn?Lục Áp bên này không chờ cho vết thương hồi phục mà lại nghiến răng lấy ra Trảm Tiên phi đao.Trương Tử Tinh không ngờ hồ lô đã bị mình đánh hỏng còn có thể sử dụng, nhất thời không kịp nói rõ choHình Thiên chỉ kịp hô lên: “Cẩn thận cái hồ lô đó!”Lời này vẫn chậm mất một chút, chỉ thấy hồ lô trong tay Lục Áp hiện xuất hào quang, đồ vật cổ quái cólông mày có mắt bên trên lại một lần nữa xuất hiện, chỉ là so với lúc nãy nhỏ hơn một chút, dường như cònchưa phục hồi. Trong mắt vật đó ánh sáng trắng vừa trùm xuống đã khóa chặt nê hoàn cung của Hình Thiên.Hình Thiên hơi sững lại, dường như đang kinh ngạc sửng sốt, bị sáng trắng khóa chặt nguyên thần,Trương Tử Tinh ở bên dưới mặt lộ ra vẻ kinh hãi đang muốn lao lên cứu viện nhưng Lục Áp sớm đã cóchuẩn bị, hỏa quang trong tay bùng lên bức Trương Tử Tinh lùi lại.Lục Áp rút ra giáo huấn từ lần thất bại trước, không để cho Hình Thiên kịp dùng pháp thuật thoát ranhanh chóng khom người hành một lễ, trong miệng cấp tốc nói: “Mời bảo bối chuyển thân!”Vật trên đầu Hình Thiên xoay một cái, đầu của hắn lập tức rơi xuống. Vốn dĩ Lục Áp rơi vào thế hạphong bỗng nhiên dùng Trảm Tiên phi đao hạ được cường địch, cuối cùng xoay chuyển tình hình, khôngnén được ha ha cười lớn. Mấy người Tiêu Thăng, Tào Bảo bên dưới thấy thế đại kinh thất sắc, chi cóTrương Tử Tinh thầm thấy có gì đó không hợp lý.Tiếng cười của Lục Áp bỗng im bặt, hóa ra đại hán đối diện mặc dù đầu đã rụng xuống nhưng thân thểvẫn trôi nổi trên không như cũ.“Ha ha ha ha!” từ trong cơ thể đại hán phát ra tiếng cười phóng túng, đâu có giống với người mất đi tínhmạng. chỉ là cái đầu bị cắt đứt vẫn trôi nổi trong không trung làm người ta có cảm giác vô cùng kỳ dị.Lục Áp thấy khí thế toàn thân Hình Thiên vẫn không ngừng tăng cường lòng bàn tay đã toát ra đầy mộthôi lạnh. Hắn từ sau khi luyện thành Trảm Tiên phi đao không ra tay thì thôi, một khi đao bay nhất định giếtchết địch thủ, bên dưới thánh nhân không hề có ngoại lệ. Vậy mà từ khi đụng phải khắc tinh Tiêu Dao Tửkia Trảm Tiên phi đao liên tục thất thủ, nhưng Tiêu Dao Tử và sư đệ kia đều chọn dùng phương pháp khiếnTrảm Tiên phi đao không thẻ khóa được nê hoàn cung còn như hôm nay, sau khi khóa chặt nguyên thần, chặtđầu xong mà tình hình vẫn khỏe mạnh như thường lại là lần đầu tiên gặp phải.Trương Tử Tinh vỗ mạnh đầu một cái: Trảm Tiên phi đao của Lục Áp trước tiên khóa chặt nê hoàn cungtrên đầu sau đó làm nguyên thần khiếp sợ mà chém đến. Hình Thiên là loại người nào cơ chứ? Nói trắng radù cho đầu có rơi xuống thì vẫn còn “biến chủng nhân” sống cơ mà. Người ta cả đến đầu còn chẳng có vậyTrảm Tiên phi đao kia làm sao mà phát huy tác dụng được? Lúc nãy mình đúng là vội quá nên hồ đồ rồi,nói ra thì Hình Thiên không đầu chính là khắc tinh thực sự của Trảm Tiên phi đao!Hình Thiên sửa lại quần áo để trần nửa thân trên, ngực hóa thành hình cặp mắt, rốn mở ra thành miệng,cười to nói: “Cái đầu này đi rồi cũng tốt!”Trong tiếng cười, Can Thích thần phủ của Hình Thiên hóa thành hình một con cự thú như lưu quang laonhanh về phía Lục Áp. Lục Áp thấy quái trạng của Hình Thiên bỗng nhớ đến một nhân vật đại náo thiênđình năm xưa, trong lòng vừa động đang muốn mở miệng liền cảm thấy một luồng khí thế so với lúc trướccàng hung hãn đã khóa chặt bản thân. Trong lúc cấp bách hắn có muốn tránh cũng không tránh được vội vãhóa thành hình một con chim lớn lao vào cự thú. Cả hai lao qua nhau, con chim lớn kêu thảm một tiếng,cánh trái đã bị tước đi tận gốc, lại hóa thành hình Lục Áp chỉ là tay trái đã bị đứt. Tay phải của Lục Ápnắm lấy chỗ gãy sau khi tại đó bùng lên một ngọn lửa lại có thể miễn cưỡng sử dụng.Sắc mặt Lục Áp trắng bệch hô lớn: “Ta biết ngươi là ai rồi!”Hình Thiên cười to nói: “Biết rồi thì sao! Hôm nay thật là thoải mái, bây giờ không chết không ngừng!”Lúc trước không biết lai lịch thì thôi, giờ đã biết rồi ai còn liều cùng tên không thèm mạng như ngươinữa chứ! Lục Áp thầm mắng một câu, ánh mắt rơi lên người Tào Bảo vừa rồi mới thu mất Chân Viêm châucủa hắn. Tâm niệm hắn chuyển như điện, phân ra một cái hóa thân lao về phía Hình Thiên không ngại phânthân chịu tổn hại liều chiến không buông còn chân thân hướng về phía Tào Bảo mưu đồ cướp lại ChânViêm châu.Trương Tử Tinh ánh mắt sắc sảo lập tức phát hiện thân hình lờ mờ khói đen kia đang lao về phía TiêuThăng liền quát to một tiếng ném Phược Long sách ra. Lục Áp thấy ngân quang lượn lờ liền biết âm mưubại lộ không kịp tránh né lại tách ra một cái phân thân nghênh tiếp Phược Long sách, cái còn lại vẫn nhanhnhư điện lao về phía Tào Bảo.Lúc này bên cạnh Tào Bảo vô thanh vô tức hiện ra chín cái đỉnh, chín cái đỉnh này phát ra lực lượng hàohùng mạnh mẽ, cầu vồng của Lục Áp bị lực lượng này bám lấy đột nhiên dừng lại không thể tiến thếm dùchỉ một bước.Lục Áp cực kỳ kinh hãi, cảm thấy chín cái đỉnh đó có chút quen quen: lẽ nào là Vũ Vương cửu đỉnh?Lục Áp mặc dù nhận ra là cửu đỉnh của Đại Vũ nhưng không quá để ý – Đại Vũ có tu vi gì chứ, pháp bảocủa hắn có thể lợi hại ở chỗ nào? Lục Áp bỗng đem lực lượng đề cao đến cực điểm mưu tính đột pháphòng ngự của cửu đỉnh bắt lấy Tào Bảo, nào ngờ hắn càng đề cao lực lượng thì lực cản càng lớn, cuốicùng lại còn bị đàn hồi ngược lại.“Đây ...... Vũ Vương cửu đỉnh làm sao mà có uy lực như thế này?” Lục Áp thất thanh kêu lên. Hắn đâucó biết sau khi bốn hình hỗn độn vỡ ra Trương Tử Tinh đối với cửu đỉnh sử dụng càng thêm thuận buồmxuôi gió, mặc dù vẫn chưa thể làm cho chín hợp làm một trở về hình dạng Càn Khôn đỉnh nhưng nếu chỉdùng để phòng ngự như thế này thì không cần phải nhắc đến.Lục Áp biết phân thân ở bên trên không thể cầm chân Hình Thiên quá lâu liền thò tay vào túi pháp bảomuốn lấy ra pháp bảo để thủ di chuyển cửu đỉnh, không ngờ vừa mới mở túi pháp bảo ra bất ngờ trong túiánh sáng xanh bừng lên một viên ngọc sáng lấp lánh bay vọt ra ngoài, tốc độ cực nhanh, cả Lục Áp cũngkhông kịp ngăn cản.Trương Tử Tinh đang lao nhan đến tấn công cũng phải giật mình bởi vì trong tay hắn bỗng nhiên khônghiểu ra sao đã có thêm một viên ngọc. Viên ngọc này nhìn qua thấy khá là quen mắt, mà một loại lực lượngtrong người dường như cũng đang cùng nó hô ứng – vậy mà lại là Côn Luân tinh ngọc.Lục Áp vừa thấy liền thất kinh: “Ngươi dùng tà thuật gì lại có thể cướp bảo vật của ta!”Chính vào lúc này một luồng khí thế ác liệt từ trên đỉnh đầu Lục Áp ép xuống. Lục Áp trong tiếng rên rỉtrở mình một cái lại hóa thành cầu vồng lui về phía sau kéo theo một đường máu huyết nóng cháy kéo dàitrên mặt đất. Lần công kích này không giống với những lần có thanh thế phá núi lỡ đất lúc trước, uy lựckhông quá mãnh liệt nhưng kỳ quái ở chỗ Trương Tử Tinh đứng đối diện lại không hề cảm thấy áp lực gì,qua đó có thể thấy trình độ khống chế của Hình Thiên đối với tiên lực.“Hình Thiên Can Thích quả nhiên danh bất hư truyền!” Lục Áp cảm thấy hai phân thân khác đều đã bịHình Thiên giải quyết, nguyên khí của bản thân cũng bị trọng thương, thêm vào đó Trảm Tiên phi đao đãmất đi tác dụng hôm nay không còn kế nào để thắng được nữa, mặc dù đau đớn mất đi hai đại chí bảo ChânViêm châu và Côn Luân tinh ngọc nhưng cuối cùng giữ mạng vẫn quan trọng hơn, cho nên hắn quyết đoánchớp thời cơ không dự tính liều nữa.Trương Tử Tinh nhìn ra hắn có ý định bỏ chạy liền chế giễu: “Đạo hữu, ngài tặng lễ vật lớn thế này vìsao lại vội vã rời đi như vậy?”“Tiêu Dao Tử, chớ có đắc ý! Ngày sau ta và ngươi không chết không thôi!” Lục Áp trong lòng căm hậnvô cùng nghiến răng nói một câu. Hắn đã hạ quyết tâm sau khi hoàn toàn phục hồi thương thế dù cho cóphải chịu hậu quả nặng nề của Đinh Đầu Thất Tiễn thư cũng phải giết chết tên khắc tinh đáng ghét Tiêu DaoTử này, lập tức không hề do dự hóa thành cầu vồng hướng lên trời bỏ chạy, chớp mắt đã không thấy đâunữa.Trương Tử Tinh đối với uy hiếp của Lục Áp chẳng để ý chút nào, ngược lại giữa hai người có tử thù nếutương lai có cơ hội nhất định phải đem tên đạo nhân lùn này tiễn lên Bảng Phong Thần. Chỉ là hắn đối vớiCôn Luân tinh ngọc trong tay vẫn là một niềm vui lớn ngoài dự tính, không nghĩ đến cái “xác không” nàychuyển qua chuyển lại cuối cùng lại rơi vào tay mình!
