Chương 295: Tĩnh Tâm Thiên Hạ ĐộngSau trận chiến ở Vũ Di sơn, Kiều Khôn chỉ sợ Trương Tử Tinh đến Bạch Vân động báo thù, khi Lục Ápđại chiến với Hình Thiên bị thất thế hắn đã sớm thu thập của cải mang theo môn nhân chạy khỏi Vũ Di sơn.Hắn đâu có biết Trương Tử Tinh căn bản không để cái hộp cơm mặc “long bào” như hắn vào trong mắt(chỉ đồ vô dụng). Sau khi đánh bại Lục Áp liền đem muội muội mới nhận Trương Thanh Nhi và bốn ngườilúc đến thẳng đường quay về Kim Ngao đảo.Đi chuyến này cũng có thể tính là thu được thắng lợi lớn trở về, Chân Viêm châu và Côn Luân tinh ngọccủa Lục Áp chỉ là thứ yếu, quan trọng nhất chính là sự “gia nhập” của Trương Thanh Nhi. Dị năng củaTrương Thanh Nhi quả nhiên phi phàm, chỉ đến chỗ linh tuyền đã khô cạn đứng một lát mà đã khiến nguồnsuối vốn cạn kiệt lại một lần nữa phun ra linh tuyền. Theo như Hạm Chi Tiên nhận xét thì linh tuyền mớinày hiệu quả so với lúc trước còn tốt hơn nhiều, nếu dùng để luyện chế tiên đan hoặc ủ rượu phẩm chất còntốt hơn mấy bậc.Sau khi cùng với chúng tiên dần dần quen thuộc, Thanh Nhi cũng bắ đầu tiếp nhận những người bạn mặtác tâm thiện này. Hạm Chi Tiên và các đạo hữu trên Kim Ngao đảo đối với Trương Thanh Nhi dịu dàng,khôn khéo rất là yêu quí, nhất là mấy con sâu rượu, lớn tiếng khen ngợi Thanh Nhi so với tiểu ma nữ tùyhứng, dã man không phân phải trái nào đó còn đáng yêu hơn gấp trăm lần.Chẳng qua làm mấy con sâu rượu tắt tiếng chính là Vân vừa nghe đến mấy chữ: “dã man, tùy hứng” liềncho là từ để ca tụng mình, ngược lại còn tỏ ra dương dương đắc ý. Nàng còn tố giác với vị tỷ muội mớiTrương Thanh Nhi, nếu có ai dám đắc tội nàng chỉ cần ngừng cung cấp linh tuyền, cắt đứt nguồn tiên tửu làđược. May mà Trương Thanh Nhi có chút hướng nội, nghe thế chỉ mỉm cười mà không tán đồng làm mấytên tửu quỷ thở phào nhẹ nhõm.Trương Thanh Nhi vốn cô độc một mình hôm nay lại có nhiều bạn bè như vậy, giống như là một đại giađình, từ nay cũng không phải trốn đông núp tây nữa chỉ cảm thấy vô cùng hạnh phúc. Tất nhiên, Thanh Nhibiết ơn nhất chính là ca ca đã giúp nàng thoát khỏi biển khổ. Nàng lén nói với Hạm Chi Tiên: nếu muốnluyện chế tiên đan cao cấp, nàng sẵn lòng cung cấp linh dịch của bản thân mình, có công dụng gấp mườilần so với linh tuyền kia.Hạm Chi Tiên biết vị muội muội mới này chỉ có ý tốt nhưng nàng am hiểu sâu sắc đạo luyện đan, hiểu rõtính cân bằng là yếu quyết hàng đầu để luyện đan thành công, nếu các loại tài liệu không cân đối thì dẫuluyện chế thành công hiệu quả tăng thêm cũng rất hữu hạn. Hơn nữa hôm nay Trương Thanh Nhi đã là emgái của phu quân, chuyện hại đến linh dịch nguyên thần đó tất nhiên không thể làm được cho nên khéo léotừ chối ý tốt của Trương Thanh Nhi.Trương Thanh Nhi tạm thời được bố trí ổn thỏa tại Kim Ngao đảo, mọi người đối với nàng rất tốt, lạicòn có “bạn cùng tuổi” như Vân nên cũng không cảm thấy cô đơn. Hạm Chi Tiên chuẩn bị đầy đủ xong liềnsắp xếp để bắt đầu luyện đan. Bởi vì luyện chế La Thiên Tẩy Tủy đan đòi hỏi thời gian khá dài mà TrươngTử Tinh cũng không muốn làm Hạm Chi Tiên phân tâm nên lập tức cùng với thân hữu trên Kim Ngao đảotừ biệt rồi dẫn hai đồ đệ và Hình Thiên quay về Triều Ca.Trương Tử Tinh đánh với Lục Áp một trận lại tận mắt nhìn thấy sức mạnh của Hình Thiên trong lòng đãcó cảm ngộ, muốn thực hiện thêm một bước cải tiến nữa đối với Cửu Cung ma trận nên hắn quyết địnhcùng với Hình Thiên bế quan một thời gian. Đương nhiên đối với lần bế quan này hắn còn có một tính toánkhác, chỉ tuyên bố với bên ngoài thiên tử muốn trọng chấn triều cương, an trị thiên hạ cho nên lựa chọn tĩnhtâm ba tháng, đem tất cả việc triều chính giao phó cho hai vị thừa tướng mới nhậm chức, trong thời giantĩnh tâm bất kể có sự tình lớn đến đâu cũng không được quấy nhiễu.Bởi vì việc thiên tử sau khi lên ngôi từng “tĩnh tâm” nhiều lần và đều đem lại kết quả kỳ diệu, ba đại kỳthư chấn động thiên hạ cũng chính là một thu hoạch của việc tĩnh tâm này, còn có kế sách lợi dân và cácloại đồ dùng tinh xảo, tĩnh tâm trai giới cầu mưa ...... nên khí nhắc đến điều này mọi người đều khôngngừng hồi tưởng lại hàng loạt những thành tựu của thiên tử sau khi lên ngôi, thực là một minh quân hiếm có,đáng tiếc từ sau khi chuyên sủng Diễm Phi bắt đầu hời hợt với triều chính, làm cho nhiều người có tri thứcphải lắc đầu than thở. May mà thiên tử tuy nhất thời bị mê hoặc nhưng trước sau vẫn là một quân chủ anhminh, đến nay cuối cùng cũng triệt để giác ngộ muốn tĩnh tâm để trọng chấn triều cương thật là phúc lớncho thiên hạ, tin tức này khiến trong triều trên dưới tinh thần phấn chấn, rất nhiều người dân còn lấy lấy đicả thông báo liên quan.Tất cả các đại thần không ai bảo ai đối với lần tĩnh tâm này của thiên tử biểu hiện hết sức cố gắng, nhiềungười thậm chí tin rằng sau khi thiên tử tĩnh tâm xong liền lập tức nghĩ ra phương pháp giải quyết nhữngvấn đề khó khăn trước mắt.Tin tức đột ngột này khiến Đát Kỷ kinh ngạc, chẳng lẽ thiên tử đã thoát khỏi mê hoặc của nàng rồi? Haylà phát hiện ra khe hở nào, thật sự định chấn chỉnh lại? Đát Kỷ vốn có lòng định thăm dò một chút nhưngkhông đợi nàng nghĩ ra cách thì Trương Tử Tinh đã đến Thọ Tiên Cung tìm nàng rồi.Đát Kỷ sau khi tiến lên hành lễ liền không lộ dấu vết lên tiếng hỏi han những sự vụ liên quan đến việctĩnh tâm.Trương Tử Tinh cười lớn mấy tiếng, cố ý khoe khoang để lộ ra khí tức kim đan kỳ đỉnh phong nói: “TửĐồng, đến cả nàng cũng bị quả nhân lừa rồi! Quả nhân đâu có tĩnh tâm nghĩ quốc sách gì, chỉ là vì gần đâytu luyện có thành quả, nếu có thể một lần toái đan ngưng anh, ngưng kết ra nguyên anh liền có thể trườngsinh bất lão rồi! Vì miễn cho đám đại thần kia lắm điều nên mới dứt khoát mượn cớ tĩnh tâm mà thôi, nựccười là những kẻ kia lại tin là thật còn cùng nhau ra sức chống đỡ cho quả nhân nữa chứ!”Đát Kỷ cảm thấy luồng năng lượng kia không phải giả lại thấy thần tình hắn không giống ngụy tạo thầmthở phào một hơi, mỉm cười nói: “Bệ hạ lại còn tinh quái thế nữa, lại đi kiếm cái cớ này để bế quan tuluyện. Bệ hạ nếu có thể trường sinh liền có thể vĩnh viễn trị vì thiên hạ, thật là đáng vui mừng.”Trương Tử Tinh lắc lắc đầu thâm tình nhìn nàng: “Quả nhân cũng biết thân ở đế vị vốn chẳng thể giữ lâu.Quả nhân chỉ muốn trường sinh bất tử để cùng người mình yêu quý bên nhau một đời, vậy là mãn nguyệnrồi.”Đát Kỷ nhìn ra hắn quả thực bộc lộ chân tình, hơi hơi rung động, nào ngờ Trương Tử Tinh lúc này lạiđang nghĩ đến mấy người Khương Văn Sắc, Thương Thanh Quân. Đát Kỷ trong lòng có ý hổ thẹn nói: “Bệhạ, thần thiếp cho rằng trước mắt nên lấy giang sơn làm trọng.”Trương Tử Tinh lắc đầu nói: “Nếu giang sơn và người trong lòng chỉ có thể chọn một thì quả nhân sẽkhông do dự chọn người mình yêu.”Đến cả giang sơn ...... đều có thể không cần ư? Đát Kỷ liên tưởng đến bản thân “ngày đêm” khư khư giữlấy cái ngôi thiên hạ chí tôn, tâm ý vốn kiên định bỗng sinh ra một tia dao động.“Nếu như quả nhân có thể đạt đến cảnh giới nguyên anh, dẫu cạn hết lực lượng cũng sẽ giúp nàng kếtthành kim đan, ít nhất cũng có thể bên nhau vạn năm, nếu trong vạn năm nàng cũng có thể toái đan ngưnganh chúng ta liền có thể thiên thu vạn tải vĩnh viễn không rời xa.”Lẽ nào hắn không biết cường hành giúp người khác đề cao tu vi rất dễ làm cho cả hai đều bị tâm ma cắntrả sao? Đát Kỷ đột nhiên cảm thấy thiên tử “ngốc” thật có chút đáng yêu. Nếu nói lúc đầu nương thân vàonam tử này là do nhận lệnh mà làm, nhưng đến hôm nay lại thực sự có cảm giác nương tựa vào trong vòngtay của hắn. Đây phải chăng là biểu hiện của tình cảm? Có lẽ chỉ là cảm động mà thôi.Nhưng nếu cứ tiếp tục như thế Đát Kỷ cũng không biết loại cảm động này liệu có biến thành một loạicảm tình khác không. Đáng tiếc nàng là do nương nương hạ lệnh đến tính kế với thiên tử, đáng tiếc hắnkhông phải là nam tử kia ......Hoặc là nói, may mà hắn là quân cờ cuối cùng nàng muốn vứt bỏ, may mà hắn không phải là người kia......“Bệ hạ, người phải chăng từng nói với thần thiếp việc tu luyện không thể vội vàng sao? Bệ hạ trong lúcbế quan nhất định phải bình tâm tĩnh khí, phải tránh nôn nóng để khỏi tạo ra trở ngại cho long thể.”Đát Kỷ chỉ có thể dùng những lời khó hiểu này để biểu đạt một chút tâm ý, hi vọng đối với hắn có mộtchút giúp đỡ, xem như là tìm kiếm một chút bình ổn nhỏ nhoi về mặt tâm lý.Trương Tử Tinh đối với thái độ của Đát Kỷ có chút bất ngờ, gật gật đầu.Đát Kỷ lại nói: “Vừa rồi cha thần thiếp, Tả Định Bắc hầu cho người đến trình báo, huynh trưởng thầnthiếp Tô Toàn Trung tháng sau tại Sùng Thành đại hôn, thần thiếp cũng lâu rồi chưa nhìn thấy phụ mẫu vàhuynh trưởng, muốn xin bệ hạ ân chuẩn cho thần thiếp đi Sùng Thành một chuyến.”Đát Kỷ đề xuất đi Sùng Thành thăm cha mẹ và tham gia hôn lễ thực ra cũng là vừa rồi mới nghĩ đến.Hoàng cung mặc dù xa hoa phú quý nhưng nàng là người của yêu tộc, lại càng muốn hướng đến cuộc sốngtự tại bên ngoài, huống chi nàng cũng chỉ là vâng mệnh mà đến chứ không phải chủ tâm muốn thế. Hoàngcung này đối với nàng mà nói khác nào lồng giam. Bây giờ nghe thấy thiên tử định bế quan mà trong cungcũng chẳng có việc gì không bằng mượn cớ ra ngoài ổn định lại tâm tình một chút.Tin tức vế vụ “đại hôn” này Trương Tử Tinh đã sớm biết, lại cố ý hỏi: “Huynh trưởng của nàng đại hôn?Không biết là con gái của chư hầu nào?”Đát Kỷ đáp lời: “Cô này họ Phong tên Đản, chính là con gái bạn cũ của phụ thân thần thiếp, cùng với giahuynh tâm đầu ý hợp nhưng lại xuất thân tầm thường không phải là chư hầu khanh sĩ.”“Tô Toàn Trung chính là quốc cữu Đại Thương, tương lai sẽ kế thừa tước vị nếu như lấy loại nữ tử nàylàm chính thất chỉ sợ ......” Trương Tử Tinh lộ ra vẻ do dự, khi ánh mắt rơi trên người Đát Kỷ lại cười nói:“Đã là tâm đầu ý hợp thì những thứ đó càng không cần phải so đo rồi. Chỉ cần hai người chân tâm yêuthương lẫn nhau thì xuất thân đã tính là gì? Quả nhân nhân đây hạ chỉ phong cho Phong Đản kia làm Bắc Ancông chúa, thành toàn cho đoạn lương duyên này.”“Bệ hạ thực sự không so đo xuất thân?” Đát Kỷ khẽ động, trong lòng lại thêm một câu: bình dân thì lànhư vậy rồi, nếu như là ...... yêu tộc thì sao?Trương Tử Tinh cười đáp: “Năm đó khi quả nhân nạp nàng vào cung cũng không biết có bao nhiêu chỉtrích, nói nàng là con gái của phản thần, thế này thế nọ đến hôm nay nàng đã trở thành hoàng hậu ĐạiThương, mẫu nghi thiên hạ rồi đấy thôi? Quả nhân lập Chiêu Hiền quán cũng không xét xuất thân, có tài làdùng, tất nhiên là như thế.”Đát Kỷ lập tức quỳ gối tạ ân, Trương Tử Tinh vội vàng đỡ dậy thoáng thấy trong mắt nàng có chút ươnướt, cũng không biết là thật hay giả, nhìn vào gương mặt quen thuộc mà tiền thế đã khắc cốt ghi tâm tronglòng không kìm được thầm than thở, đem nàng nhẹ nhàng ôm vào trong lòng.Trương Tử Tinh sau khi ôm ấp một trận đang muốn đi truyền đạo thánh chỉ sắc phong kia bỗng bị Đát Kỷkhẽ kéo vạt áo, không chịu buông ra. Trương Tử Tinh thấy nàng để lộ ra một dáng điệu rất hấp dẫn, lại từtrong mắt nàng thấy được một chút lửa lòng, liền bế thốc nàng lên, liền sau đó ngay trên giường nhỏ điênloan đảo phượng, cùng lên đỉnh Vu sơn. Trương Tử Tinh chỉ cảm thấy Đát Kỷ lần này dường như là đặcbiệt động tình nên cũng bỏ mặc lo nghĩ, dùng hết toàn bộ thủ đoạn của mình mãi cho đến khi cùng đạt đếnđỉnh điểm vui sướng.Ngày thứ hai, Trương Tử Tinh lệnh cho Ân Phá Bại, Phương Bật,Phương Tướng lĩnh đại quân hộ tốnghoàng hậu đi Sùng Thành, bản thân thì cùng Hình Thiên bắt đầu bế quan.Căn bản không cần gián điệp thăm dò, tin tức thiên tử bế quan đã trực tiếp có mặt trên “Đại Thương quýsan”, trang đầu tiên công bố thiên tử chuyển biến, xét theo “tiền đồ” tĩnh tâm tốt đẹp của thiên tử trước đâycả Đại Thương đối với việc này đều vô cùng quan tâm, rất nhiều thần dân đều trông chờ một cột mốc pháttriển mới của Đại Thương, tiến thêm một bước trở nên phồn vinh và ổn định. Các lộ chư hầu cũng có phảnứng.Phía nam, Nam Kỳ Thảo Nghịch quân đại cung.Khương Tử Nha và Cơ Phát đang thương nghị việc quân cơ quan trọng, người khác không được phéptiến vào.“Đại vương, Ngạc Thuận mới bại hai lần vốn cố thủ không ra gần đây lại rục rịch muốn động, dườngnhư muốn cùng quân ta quyết chiến một trận.”“Động tĩnh của Ngạc Thuận chỉ sợ là có liên quan đến việc thiên tử tĩnh tâm.” Cơ Phát nhíu mày nói:“Thiên tử lần này công bố với thiên hạ tĩnh tâm tìm quốc sách, dường như có lòng phấn đấu, tướng phụ, côvương nên có phản ứng thế nào?”Khương Tử Nha trong mắt lại hiện ra hình ảnh nam tử chí tôn kia hăng hái nhiệt huyết, anh vũ bất phàm,trong lòng cũng có một tia hoang mang. Chính vào lúc này cửa lớn đại cung vô thanh vô tức xuất hiện mộtbóng đen, quỳ gối ở đó hai tay dâng lên một cuộn giấy. Khương Tử Nha tiến đến tiếp lấy cuộn giấy, bóngđen đó hành một lễ rồi lại như ma quỷ biến mất.Cơ Phát đối với việc này cũng không hoảng loạn, “mật bộ” này vốn là đến không hình đi không lối, từsau khi giao lại cho Khương Tử Nha quản lý năng lực của bộ máy đã tăng cường rất lớn, đàn dần có thể sosánh với “thiên ảnh” của Triều Ca.Khương Tử Nha mở cuộn giấy ra xem lướt qua nội dung trên mặt không khỏi lộ ra vẻ ngạc nhiên. CơPhát mặc dù có chút hiếu kỳ nhưng cũng không hỏi, bởi nếu Khương Tử Nha thấy cần thiết mới trình báo,nếu không cũng sẽ không giải thích. Đây là một trong những đặc quyền hắn cấp cho Khương Tử Nha, đồngthời cũng là thủ đoạn lung lạc – Nếu nói đến quyền thế trừ khi có thể thành công “đổi trời”, nếu không chỉvới một cái chức thừa tướng Tây Kỳ nho nhỏ làm sao có thể cùng với quyền thế của đại tướng Đại Thươngso sánh, muốn làm cho Khương Tử Nha thật lòng quy thuận tất phải có một vài đãi ngộ phi thường, ví dụnhư, tôn kính như cha, thái độ khiêm nhường xin chỉ bảo, hoàn toàn tín nhiệm và những đặc quyền khó màtin được ......Khương Tử Nha khẽ cười nói: “Đại vương, xem ra chúng ta vừa rồi quá mức lo lắng rồi, hóa ra cái gọilà thiên tử tĩnh tâm lại là bế quan tu luyện, muốn cầu trường sinh bất lão.”Cơ Phát nghe thế mặt lộ vẻ vui mừng bỗng nhiên lại hỏi: “Tin này từ đâu đến vậy? Có thể tin đượckhông?”Khương Tử Nha trả lời: “Tin này là do Tô hoàng hậu khi đến Sùng Thành tham gia đại hôn của anh traiTô Toàn Trung vô ý tiết lộ với mẹ, Tô Hộ biết việc này có quan hệ trọng đại nên lệnh cho vợ không đượctiết lộ ra ngoài nhưng lại bị nội ứng của ta biết được. Tô hoàng hậu kia được thiên tử chuyên sủng lại tựmiệng nói ra việc này sao là giả được.”Cơ Phát đại hỷ: “Tướng phụ sắp xếp quả nhiên lợi hại, việc lớn nhỏ đều không bỏ sót có kỳ binh này vềsau khi hai quân đối địch cũng có thể liệu việc mà chiếm lấy tiên cơ, đánh không thể không thắng.”Khương Tử Nha dương dương tự đắc mỉm cười không nói, Cơ Phát đột nhiên nghĩ ra một ý “mật bộ”này lợi hại như thế nếu như Khương Tử Nha muốn vậy thì một số bí mật của Tây Bá Hầu hắn chỉ sợ khómà giấu được. Như Khương Tử Nha trong tay có đại quyền, lại nắm nhiều bí mật như thế, vạn nhất tươnglai ......Cơ Phát trong lòng lo ngại cũng chỉ là khẽ lướt qua mà thôi: ngày đó Khuyển Nhung diệt vong, TâyPhương Giáo cũng bại trong tay Triệt Giáo, hắn đã rất đỗi thất thế. Trước mắt chỗ dựa lớn nhất chính làKhương Tử Nha, “người đại diện” cho Xiển Giáo. Xiển Giáo có rất nhiều tiên nhân pháp lực cao thâm,nếu như Khương Tử Nha thật sự có hai lòng chỉ sợ bản thân cũng không chống lại được cho nên ý nghĩ nàythật là quá lo xa rồi. Chỉ là nếu tương lai lấy được thiên hạ, ngồi lên ngôi vị thiên tử thì sẽ phải đối đãi vớiKhương Tử Nha thế nào đấy, đó lại là chuyện sau này rồi.“Kỳ thật, lần này thiên tử có tĩnh tâm hay không đối với đại vương mà nói đều là một cơ hội cực tốt.Nếu có thời cơ và thủ đoạn hợp lý đại vương có thể thừa thế mà lên, một hơi hoàn thành chí lớn!”Khương Tử Nha không hề biết suy nghĩ trong lòng Cơ Phát, đĩnh đạc mà nói, nghe thế Cơ Phát trong mắthiện ra vẻ kỳ dị, liên tục gật đầu.Chương 296: Dã Vọng! Hùng Tâm Của Cơ PhátTâm tình của Sùng Hắc Hổ ở Tào Châu gần đây rất xấu, tức lên còn chém chết vài thủ hạ khiến hắn tứcgiận. Bởi vì gần đây Tô Hộ cùng Bí Trọng liên thủ âm thầm thực hiện không ít thủ đoạn, không những khiếnthanh danh hắn bị bôi xấu mà còn tổn thất nặng nề, lại không thể quang minh chính đại phản kích nên khiếnhắn căm hận.Thời gian trước Tô Toàn Trung con trai của Tô Hộ kết hôn, hoàng hậu nương nương đích thân tới Sùngthành khiến khắp nơi chư hầu tới chúc mừng, ngay cả Đông bá hầu Khương hoàn sở cùng Tây bá hầu Cơphát cũng phái sứ giả tới dâng hậu lễ.Sùng Hắc Hổ xem ra hoàng hầu Tô Đắc Kỷ tới Sùng thành có thể cũng là một cách thị uy của Tô Hộ đốivới chư hầu bắc địa, muốn nhắc mọi người rằng, Tô Hộ hắn không chỉ là một Định bắc hầu mà còn là quốctrượng, phụ thân của hoàng hậu, với sự sủng ái của thiên tử đối với hoàng hậu thì vị trí Bắc bá hầu ngoàihắn còn của ai nữa ?Càng khiến Sùng Hắc Hổ phẫn nộ là trên tiệc cưới, Tô Hộ biểu hiện hết sức khách khí nhưng lại giả vờsay rượu mà sắp xếp hắn ngồi cùng bàn với vài tiểu chư hầu, rõ ràng chính là một loại sỉ nhục. Nếu khôngcó hoàng hậu lúc đó thì Sùng Hắc Hổ đã sớm nổi giận phẩy tay áo bỏ đi rồi.Cũng may trừ việc phiền lòng thì Sùng Hắc Hổ còn có một việc để an ủi, đó chính là Sùng Ứng Bưubiểu hiện ở chiến trường bắc cương thập phần xuất sắc, lực áp Sùng thành, bắc cương, lại lập được vàichiến công lớn. Nếu không phải thủ lĩnh quỷ phương không ngoan bất phàm, đúng lúc thu thập tàn quân,đứng vững đầu trận tuyến, lại khôi phục thành cục thế giằng co cùng quân thương, còn có thể khiến SùngỨng Bưu kiếm được chiến công lớn hơn nữa.Không lâu sau hôn lễ của Tô Toàn Trung, hoàng hậu nương nương liền quay về triều ca, còn Văn trọngđang chiến với quỷ phương ở bắc cương lại phát ra lệnh triệu tập với ba vị định bắc hầu : Văn trọng gầnđây đánh bại quỷ phương, yêu cầu ba vị định bắc hầu điều quân tới đây, phối hợp cùng chủ lực đại thươngtruy kích quân địch.Sùng Hắc Hổ đối với chiến sự ở bắc cương vẫn rất quan tâm, nhất là sau khi trở thành đối tượng xa lánhcủa Tô Hộ cùng Bí Trọng đã coi chiến sự là lối thoát duy nhất của mình. Đối với tin tức chiến thắng củaVăn trọng Sùng Hắc Hổ đã sớm biết nhờ thám báo, đồng thời cũng sớm tập trung binh mã. Dù Văn trọngkhông phát lệnh tập trung thì Sùng Hắc Hổ cũng sẽ chủ động xin đi giết giặc, tới bắc cương kiếm tí chiếncông. Hôm nay chính là một cơ hội tốt, điểm duy nhất khiến Sùng Hắc Hổ tiếc nuối chính là Văn trọng lạicùng lúc phát lệnh với cả ba vị Định bắc hầu nên cũng tạo cơ hội cho cả th cùng Bí Trọng, có điều SùngHắc Hổ hết sức tự tin vào chiến lực của quân đội Tào Châu, tin rằng có thể trổ hết tài năng trong tam hầu,lập được đại công.Sùng Hắc Hổ vốn muốn tự mình ra trận nhưng lại lo lắng th cùng Bí Trọng hai con cáo già thừa dịp TàoChâu không có ai mà lập mưu nên lập tức lệnh cho con trai Sùng Ứng Bưu lĩnh ba vạn quân lính xuất trận.Sùng Ứng Bưu thành thạo binh mã, lại từng cùng phụ thân có không ít kinh nghiệm chinh chiến, giờ chỉ cầnbao vây tiễu trừ tất nhiên càng không cần nói. Không phải duy nhất, mà Tô Hộ cũng phái con trai vừa mớithành hôn không lâu xuất chiến, về phần Bí Trọng phái đi đại tướng Kim đại thăng cùng Ngô Long dướitrướng.Ngay khi Sùng Hắc Hổ hết sức cao hứng vì con trai mang về vinh quang cho Tào Châu thì một tin tứcthình lình đưa tới hung hăng đánh tan sự mừng rỡ của hắn --- Sùng Ứng Bưu tham công nên liều lĩnh xônglên mà lọt vào phục kích của thủ lĩnh quỷ phương khiến toàn quân bị diệt, tung tích Sùng Ứng Bưu khôngrõ, sinh tử không biết.Đả kích lớn lao này thực sự là quá đột nhiên khiến Sùng Hắc Hổ hầu như không có chút chuẩn bị tâm lýnào : Sùng Ứng Bưu lão luyện già dặn, kinh nghiệm phong phú mà cũng không phải hạng người liều lĩnh,hơn nữa trước khi xuất chiến Sùng Hắc Hổ từng nhiều lần dặn dò, sao có thể gặp phải thảm bại như vậy ?Ngay khi Sùng Hắc Hổ ra lệnh cho rất nhiều thám báo tra xét tung tích con trai thì một nhân vật thần bítới cầu kiến, còn đưa tới một phong thư.Nội dung bức thư đơn giản nhưng vẫn khiến Sùng Hắc Hổ kinh hãi, đây là nét chữ của Sùng Ứng Bưu tựtay viết, thì ra Sùng Ứng Bưu đã thành tù nhân của quỷ phương, trong thư kể lại hết mọi chuyện. Thì ra cónười cố tình tiết lộ việc quân cho quỷ phương nên thủ lĩnh quỷ phương lập mai phục, một lần diệt sạch bavạn binh mã Tào Châu, còn bắt Sùng Ứng Bưu làm con tin.Ánh mắt Sùng Hắc Hổ rơi xuống người truyền tin thần bí, chỉ thấy người đó tướng mạo bình thường, thânhình gầy yếu nhưng mặt lộ vẻ trầm ổn, không hề giống với kẻ đưa tin bình thường.„Ngươi là ai ? Đưa thư cho cô vương với dụng ý gì ?“Người nọ mỉm cười nói :“Hạ quan Trương Lượng bái kiến Định bắc hầu. Hôm nay tới Tào Châu chỉ vìmuốn chuyển đạt hảo ý của vua ta với đại vương.“Sùng Hắc Hổ hừ lạnh nói :“Quỷ phương là địch nhân của đại thương, năm đó tiên quân Cao Tông chinhphạt mất ba năm mới đuổi ra xa. Hôm nay các ngươi cả gan mạo phạm thiên uy, lại xâm lấn bắc địa quảthực là đáng diệt ! Ta làm Định bắc hầu của đại thương cùng các ngươi là đại địch, sao có thể bị dụ hoặc ?Quân đâu ! Lôi hắn xuống dưới bầm thây vạn đoạn!“Lúc này vệ sĩ ngoài cửa liền xông tới, kéo Trương Lượng đi. Trương Lượng không hề sợ hãi mà trái lạicòn cười ha hả :“Ta vốn tới định cứu Tào Châu, chỉ tiếc ngươi ngu muội vô tri! Nay ta dù chết nhưngkhông chỉ Sùng Ứng Bưu mà dù chính Định bắc hầu ngươi cũng không sống bao lâu nữa.“Sùng Hắc Hổ nghe vậy liền lệnh lôi Trương Lượng quay lại, cho thủ hạ lui ra rồi hỏi :“Ngươi hãy nói rõra, nếu có lý cô vương sẽ kính như thượng khách, thành tâm thỉnh giáo ; nếu vô lý, sẽ chém không tha!“Vẻ mặt Trương Lượng bình thản nói :“Đại vương, kỳ thực tình cảnh Tào Châu vua ta đã sớm biết, Tô Hộcùng Bí Trọng thi âm mưu quỷ kế, khắp nơi hãm hại đại vương. Lần này công tử Sùng Ứng Bưu thất bại làvì có người mật báo từ trước. Người kia cũng không phải là thám báo của quân ta mà tự xưng là SùngMinh thân vệ của Tào Châu, vì bị công tử trách phạt mà ghi hận trong lòng, nên mới tìm đến chúng ta đầuquân. Sau khi quân ta đại thắng hắn cũng biến mất, hết sức khó hiểu!“Sùng Hắc Hổ nhíu mày nói :“Trong thân vệ Tào Châu của ta làm gì có ai là Sùng Minh ? Có lẽ có ngườicố ý giả trang ! „Trương Lượng gật đầu nói :“Lệnh công tử cũng nói vậy nhưng tin tức tình báo lại không phải là giả, nhưvậy xem ra người kia chỉ sợ là…“Lời chỉ dẫn của Trương Lượng vừa nói khiến Sùng Hắc Hổ liền nghĩ tới một chuyện, bỗng nhiên lộ rasắc mặt giận dữ :“Chẳng lẽ là Tô Hộ cùng Bí Trọng gây ra ? Hai lão chết tiệt ! Dám dùng độc kế này !“Trương Lượng gật đầu nói :“Vua ta cũng nghĩ như vậy nên mới sai hạ thần đến chỉ để chuyển đạt mộtchuyện, chỉ cần đại vương giúp đỡ cho tộc ta, đẩy lùi Văn Trọng, dẹp yên bắc địa thì vua ta không chỉ sẽtrả lại tự do cho công tử Sùng Ứng Bưu mà còn chia đều bắc địa cùng đại vương.“Sùng Hắc Hổ kinh hãi, cả giận nói :“Câm miệng ! Ta là bề tôi đại thương, sao có thể làm việc đạinghịch như vậy ! Ngươi hãy khuyên chủ ngươi nhanh chóng thả Sùng Ứng Bưu ra, bằng không ta sẽ dùnghết binh lực của Tào Châu, cùng Văn thái sư tiêu diệt quỷ phương!“Trương Lượng không chút nào hoảng sợ, trả lời :“Đại vương nếu đi khỏi Tào Châu thì hai vị kia tất sẽthừa dịp sấn tới. Huống hồ hai người kia âm hiểm độc ác, nếu lại thi quỷ kế, hướng quân ta tiệt lộ quân cơthì dù đại vương có bản lĩnh thông thiên cũng khó tránh khỏi lặp lại việc Sùng Ứng Bưu.“Sùng Hắc Hổ biết Trương Lượng nói rất có lý, cơn giận hạ xuống lại bắt đầu lâm vào trầm mặc. Hai lãokia thủ đoạn độc ác, nếu lại cấu kết với kẻ thủ bên ngoài mà đâm lén sau lưng thì dù chính hắn ra trận cũngkhó tránh thoát, không thể thoát khỏi cảnh binh bại người chết. Đến lúc đó đừng nói đến cái gì Bắc bá hầumà ngay cả tính mạng cũng khó giữ nổi.Trương Lượng nhân cơ hội lại nói thêm :“Không dối gạt đại vương, vua ta đã có hiệp định cùng Tây báhầu Cơ phát…“Sùng Hắc Hổ trong thời gian Cơ Phát thảo phạt Sùng thành đã từng có mật nghị cùng Khương tử nha. Bâygiờ nghe được lời ấy không khỏi đại chấn. Trương Lượng hạ giọng, khẽ nói, sắc mặt Sùng Hắc Hổ lại thayđổi, cũng không biết trong lòng cuối cùng đã quyết định thế nào.Thế nhưng Sùng Hắc Hổ cũng không biết, quỷ phương lần này phái ra sứ giả không chỉ có một mìnhTrương Lượng.Trong trướng Tây kỳ phía nam, Cơ Phát cùng Khương tử nha đan nói chuyện cùng bí sứ Thừa Kiền củaquỷ phương.Thừa Kiền là con trai cả của vua quỷ phương, cũng là người thừa kế của quỷ phương. Mục đích hắn lầnnày tới gặp Cơ Phát cũng rất đơn giản, chỉ là đại biểu thay cho phụ thân hướng Tây kỳ xưng thần, đồng thờitự nguyện ở lại giúp đỡ Tây kỳ, dụng ý lấy thân làm con tin không cần nói cũng biết nhằm biểu đạt thành ýcủa quỷ phương.Quỷ phương vương trong quốc thư chính thức xưng thần cũng viết rõ rằng quỷ phương thập phần ngưỡngmộ trung thổ, thề mãi mãi làm thần tử của Tây kỳ. Hắn chỉ có một điều kiện, là mong tây bá hầu Cơ Phátthừa nhận địa vị hợp pháp của quỷ phương, đồng thời giup quỷ phương thoát khỏi khó khăn, bần cùng.Sau khi thu xếp ổn bí sứ, Cơ Phát hỏi Khương Tử Nha :“Tướng phụ, người nghĩ thế nào ?“Khương Tử Nha cười nói :“quỷ phương vương đặc phái con trưởng tới mật hội cùng đại vương quả thựclà cơ hội tốt của Tây kỳ. Khương hoàn sở đông địa vì Khương hậu ốm chết mà mất đi thánh quyến, Đông lỗcùng Đông tề sớm đã có oán hận, bây giờ càng có ý kiếm bạt cung giương. Ngạc thuận đang bị quân ta toàndiện áp chế, từng sai người tỏ ý quy thuận với ta. Nếu quỷ phương có thể đánh bại Văn thái sư, nhất thốngbắc địa thì đại vương có thể lập tức liên hợp Khương hoàn sở, hợp lực bốn phía thảo phạt Triều ca, thànhcông tất sẽ dễ dàng.Cơ Phát nghe vậy đã sướng nhưng vẫn cẩn thận hỏi thêm :“Quỷ phương vương rất giỏi, có thể chống lạiVăn thái sư, nếu sau khi xâm chiếm bắc địa lại có dị tâm chẳng phải là làm loạn trận tuyến sao ?“Khương Tử Nha đáp rằng :“Tín ngưỡng của quỷ phương là nhật nguyệt chi thần, phía bắc lại là vùng đấtcằn cỗi, sinh hoạt khó khăn nên mới xâm phạm biên giới. Bây giờ trong quốc thư của quỷ phương vươngđã thề với tên của nhật nguyệt chi thần mà quy thuận, lại sai người làm con tin trong quân ta, có thể thấyđược lòng thành thật.“Cơ Phát nghe vậy mới biết ý nghĩa của việc lấy tên nhật nguyệt thần mà thề trong quốc thư, vui vẻ nói:“Tướng phụ quả là kiến thức uyên bác, cô vương bây giờ phải làm gì ?“„Đại vương đừng vội nóng ruột, cần biết rằng quỷ phương tộc xưa nay cường hãn, ngày trước tiên quânCao Tông của đại thương chinh phạt quỷ phương cũng mất ba năm. Nếu thực có thể quy hàng sẽ là một trợthủ đắc lực của đại vương trong tương lai. Đại vương chẳng lẽ đã quên việc thiên tử hàng Đông tề ? Vạnnhất quỷ phương có biến, đại vương hoàn toàn có thể lấy việc chinh phạt dị tộc làm lý do mà danh chínhngôn thuận chiếm đoạt bắc địa, với chiến lực quân ta hôm nay lại thêm tiên nhân trợ giúp cũng không phảilà việc khó.“Khương tử nha thấy Cơ phát tỏ vẻ nghe lời, thỏa mãn nói rằng :“Bây giờ việc cấp bách, hay bí mật nhậnNgạc thuận, dần dần hợp nhất nam địa. Về phần quỷ phương …Đại vương có thể lưu lại Thừa Kiền, saingười tới bắc địa trả lời. Nếu quỷ phương có thể đánh bại Văn trọng, triệt để đánh tan thương quân, thốngnhất bắc địa thì đại vương mới đồng ý thỉnh cầu của quỷ phương.“Cơ phát đã hiểu ý tứ của Khương tử nha : mượn lực lượng của quỷ phương mà làm giảm bớt quân lựccủa đại thương, đến lúc đó Tây kỳ sẽ ngồi mát ăn bát vàng. Cơ phát liền khen cao minh rồi lập tức trả lờithư, sai người đưa về bắc địa ngay trong đêm.Từ lúc thiên tử tuyên bố tĩnh tu tới nay thiên hạ khắp nơi đều loạn động, cũng không biết có thể khốngchế bao nhiêu nơi ? có bao nhiêu chỗ ngoài ý liệu ?Hơn hai tháng trôi qua, trong hai tháng vừa rồi xảy ra rất nhiều đại sự làm rung động thiên hạ. Có thểnói, biến cố xảy ra trong hai mươi năm qua cũng không rung động như vậy !Chuyện thứ nhất là Văn thái sư thua trận ở bắc cương!Văn trọng là nguyên lão tam triều, lão thần của đại thương, tinh thông binh pháp, tự thân lại có dị thuậtthần kỳ, nửa cuộc đời chinh phạt chưa bao giờ nếm mùi thất bại. Không ngờ hôm nay đã thua dưới tay quỷphương!Thất bại của Văn trọng có thể nói nguyên khí giảm mạnh, không chỉ bị quỷ phương truy kích mà hơn nữatrên đường còn gặp phải hai nhóm quân phục kích, dù đạo thuật của Văn trọng cao thâm, gặp nguy khôngloạn cũng khó tránh khỏi suy tàn, cuối cùng dùng hết tàn binh mở một đường máu mới toàn mạng trở vềtriều ca.Quỷ phương sau khi chiếm lĩnh bắc cương lập tức tiến nam, chỉ có điều bất ngờ là hai vị định bắc hầuTô hộ cùng Sùng hắc hổ đều không chiến mà hàng, đồng loạt quy hàng quỷ phương. Chỉ có duy nhất Bítrọng vốn trước nay vẫn bị người đời lên án là không có tham sống hàng địch, trái lại còn kiệt lực yểm hộVăn thái sư trở về Triều ca.Sau này mọi người mới hiểu vì sao Văn thái sư thất bại --- tất cả đều là vì bị Tô hộ, Sùng hắc hổ cấu kếtcùng quỷ phương, nội ứng ngoại hợp gây rối ! Ngay cả hai lần bị phục kích trên đường cũng là do hai kẻphản bội kia gây ra ! Trong lúc nhất thời, chỉ trích không ngừng vang lên.Sùng hắc hổ thế mới biết thì ra Tô hộ đã sớm cấu kết cùng quỷ phương nên hết sức bất ngờ đồng thờicũng chỉ có thể thở dài tán thưởng Tô hộ hảo tâm kế. Bây giờ đã đâm lao thì phải theo lao, không thể quayđầu lại, không thể làm gì khác hơn là tiếp tục tiến lên. Tô hộ cũng đang may mắn rằng đã nghe lời mưu kếcủa Phi Liêm mà quyết định hàng phục quỷ phương nhanh chóng, bằng không có Sùng hắc hổ làm nội ứngthì đừng nói đến quyền lực mà tính mạng có thể giữ được hay không cũng khó nói.Quỷ phương dưới sự trợ giúp của Tô hộ cùng Sùng hắc hổ cấp tốc càn quét bắc địa, chỗ nào đi qua đềubị phá hủy toàn bộ. Các chư hầu bắc phương rơi vào đường cùng chỉ có thể chọn đường hàng phục. Cũngmay quỷ phương cũng không tàn bạo như khuyển nhung, sau khi bình định bắc địa không hề cướp bóc đánhgiết mà chỉ ban bố một loạt chính sách an dân khiến mọi người đều bất ngờ. Đồng thời còn thực hiện lờihứa chia đều bắc địa, lấy Sùng thành cùng Tào Châu làm trung tâm chia hai khối địa bàn cho Tô hộ, Sùnghắc hổ cai quản.Cùng tin phía bắc so sánh thì chuyện thứ hai lại là một „Tin vui“ . Đó chính là Tây bá hầu Cơ phát namchinh Ngạc thuận phản bội đã truyền đến tin chiến thắng, đại quân tây kỳ tại nam quận liên tiếp đáh bạiphản quân, cuối cùng đã bắt được tên đầu sỏ Ngạc thuận. Ngạc thuận cảm ơn Tây bá hầu nhân đức nên đãtình nguyện đầu hàng.Cơ phát sau khi thắng lợi lưu lại binh mã ở nam quận, sửa sang lại nam địa rồi dẫn chủ lực hỏa tốc quaytrở lại tây kỳ với mục đích dẫn quân bắc phạt, mục tiêu hàng đầu là Tào châu.Sùng hắc hổ cùng Cơ phát sớm có mật nghị đợi đến khi quân tây kỳ tới thì sẽ chỉ giả vờ đánh một trậnrồi sau đó giống như Ngạc thuận „thất thủ“ bị bắt, dựa thế quy hàng là được.Nhưng điều mà Sùng hắc hổ vạn vạn lần cũng không ngờ tới là khi hắn bị Cơ phát bắt, tây kỳ đại quântiến vào chiếm giữ Tào châu thì đón hắn cũng là kết quả cả nhà bị tịch thu cùng tru di cửu tộc. Cơ phát saukhi giết sạch cả họ nhà Sùng hắc hổ rồi nhanh chóng trấn an nhân tâm, nói rõ chỉ chém kẻ đầu đảng, còn tấtcả đều chỉ là bị cha con Sùng hắc hổ bức bách tuyệt sẽ không truy cứu. Hành động này lập tức chiếm đượcthừa nhận của toàn bộ trên dưới Tào châu.Đáng tiếc cho Sùng hắc hổ, nếu như hồi trước bán đứng anh trai còn là vì để bảo tồn huyết mạch gia tộc;bây giờ đầu hàng quỷ phương chính xác là bán nước cầu vinh, cuối cùng thân bại danh liệt, cả tộc thành bịtru diệt, cũng là trừng phạt đúng tội.Tin tức Cơ phát dẹp yên Tào châu, diệt sạch họ Sùng truyền tới Sùng thành khiến Tô hộ không khỏi kinhhãi. Đối với câu kết giữa Sùng hắc hổ cùng Cơ phát Tô hộ cũng biết một chút nhưng không ngờ Cơ phát lạiqua cầu rút ván, dùng máu của cả họ „Minh hữu“ Sùng hắc hổ trải đường. Mà hắn cũng tây kỳ mặc dù cũngcó hiệp nghị nhưng sợ dẫm vào vết xe đổ của Sùng hắc hổ nên vội vàng mời Phi liêm tới bàn bạc đối sách.Phi liêm dù sao túc trí đa mưu, đã nhanh chóng nghĩ ra một cách. Tô hộ nghe lời hắn, lập tức công khaiviết thư xin hàng Cơ phát.Nội dung thư xin hàng là, Tô hộ sở dĩ khuất phục quỷ phương không phải là để bảo toàn tính mạng mà làvì bách tính bắc địa. Sự thật là quỷ phương sau khi bình định bắc địa chưa bao giờ quấy nhiễu bách tính,nêu rõ cử chỉ chính nghĩa. Cơ phát đối với hành động của Tô hộ thập phần tán thưởng, mà quỷ phương quảcũng có hành động an dân nên lập tức tiếp nhận Tô hộ quy hàng.Tô hộ trải qua nhiều lần biến loạn mà vẫn giữ được bình an nên trong lòng không khỏi càng thêm tínnhiệm cùng bội phục Phi liêm.Quỷ phương vương thấy Cơ phát không đánh mà thắng rồi bình định Tào châu cùng Sùng thành, sau đóđến bắc cương thảo phạt liền khởi binh nghênh chiến. Cơ phát không để ý đến lời khuyên của chúng tướngmà một mình đi tới trước trận chiêu hàng quỷ phương. Kết quả quỷ phương vương „Khiếp sợ“ can đảmcùng uy đức của Cơ phát nên không chiến đã hàng, nguyện đời đời hướng Tây kỳ xưng thần.Từ đó, Cơ phát dẹp yên Nam bắc hai vùng rồi lại thu phục quỷ tộc uy danh vang xa. Ở Tào châu dụ hànggiết Sùng hắc hổ, Sùng thành nhận Tô hộ cùng bắc cương một mình chiến phục quỷ phương ba đại sự danhchấn thiên hạ.Nhưng, đồng thời cũng có rất nhiều người từ những sự tích huy hoàng của Cơ phát nhìn thấy mánh khóe ---vốn người ủng hộ phía sau để quỷ phương xâm nhập đại thương chính là Cơ phát ở Tây kỳ !Sau khi Cơ phát bình định bắc địa xong, Đông bá hầu Khương hoàn sở rốt cục cũng đã quyết định. Đônglỗ mượn cớ Đông tề vô cớ xâm phạm biên cương mà khởi binh phản kích. Đông tề tất nhiên không camlòng đợi chết nên sai đại tướng Trương quế phương, Phong lâm ra nghênh địch. Ngay từ đầu, quân Đông tềdựa vào dị thuật của Trương quế phương mà chiếm thượng phong nhưng quân Đông lỗ có dị nhân giúp đỡnên kết quả Phong lâm bị giết, Trương quế phương bại lui, cố thủ không ra. Hiện nay hai quân đang giằngco lẫn nhau.Không lâu sau, một phong hịch văn xuất hiện, tuyên cao dã tâm của Cơ phát chính thức lộ mặt.Chương 297: Tam Sơn Quan, Ngũ Quang Thạch Danh VọngTây bá hầu Cơ Phát tại lúc triệu tập các lộ chư hầu tây, nam, bắc nghị sự đã ban bố “Truyền hịch cácchư hầu văn”. Trong đó chỉ ra sáu tội lớn của thiên tử Trụ, nội dung gồm:Thứ nhất, thay đổi pháp tắc của tổ tông, ban bố tân chính tạo thành tổn hại nghiêm trọng đối với lợi íchcủa các khanh sĩ cùng quan viên.Thứ hai, thường dùng nô lệ dân đen mà không quý dùng hậu duệ quý tộc khanh sĩ, sang hèn khó phân,trên dưới điên đảo.Thứ ba, sa vào nữ sắc, tin lời dối trá, bỏ bê triều chính, chuyên sủng Đắc Kỷ, không mành chính sựkhiến thiên hạ rung chuyển.Thứ tư, tin dùng nịnh thần tiểu nhân, lập bào lạc, lạm sát đại thần.Thứ năm, tốn hao tiền tài tu kiến Trích tinh lầu, Lộc đài, tổn hao dân sinh dân kế.Thứ sáu, lơ là cúng tế, khiến trời cao giáng tội, dẫn đến hôm nay thiên hạ rung chuyển, khiến lòng dânkhông yên.Sau khi Cơ Phát công bố bản cáo trạng sáu tội lớn, kêu gọi chư hầu thiên hạ, khởi binh phạt Trụ, vớimục tiêu phục hồi chế độ cũ của tổ tông, giảm cơn giận của trời, thay đổi một thế gian thái bình.Cơ Phát vừa ở trước mặt mọi người tuyên bố xong “Truyền chư hầu văn” thì thiên tượng bỗng xảy ra độtbiến, Không trung hiện ra vạn đạo hồng quang, nhất tề chiếu rọi lên Cơ Phát hồi lâu không dứt. Bất luậnchư hầu hay quân dân ở đó đều bị chấn nhiếp, nhất tề quỳ xuống, hô to vạn tuế.Cơ Phát tự nhận có thiên mệnh, dưới sự chứng kiến của mọi người, tự phong mình là Võ Vương, lấyquốc hiệu là Chu, tất cả chư hầu lớn nhỏ tham dự hội nghị đều biểu thị đồng ý. Từ đó, địch nhân lớn nhấtcủa Đại Thương là Tây Chu rốt cục đi lên sân khấu, chính thức bắt đầu cuộc tranh đấu giành thiên hạ.Triều ca nhận được tin báo, tất nhiên trên dưới đều kinh hoàng, hai đại thừa tướng nhiều lần cầu kiếnthiên tử nhưng không biết thiên tử tĩnh tu ở nơi nào. Để trấn an long người cũng chỉ có thể tuyên bố rằngthiên tử sắp kết thúc tĩnh tu, chủ trì đại cục. Nhưng không ai biết rằng kỳ thực thiên tử đã sớm bí mật xuấtquan từ lúc Cơ Phát ban bố hịch văn rồi.Thành quả của lần bế quan này không tồi, không chỉ có thể thay đổi được Huyễn ma trận mà bản thân tuvi của Trương Tử Tinh cũng đề thăng tới cảnh giới kim tiên trung giai đỉnh, còn Hình Thiên vẫn chưa kếtthúc bế quan. Biết được những tin tức kinh người kia biểu tình mừng rỡ của Trương Tử Tinh nhất thời biếnthành nghiêm nghị, tất cả mọi chuyện đều đúng như trong dự liệu của hắn nhưng vẫn khó có thể chấp nhậnđược.“Truyền hịch các chư hầu văn ? Sao nghe quen quen?” Trương Tử Tinh cười lạnh cầm bản hịch văntrong tay ném xuống bàn “Bộ mặt thật của Cơ Phát rốt cục lộ ra rồi ! Chỉ tiếc ta không phải là Đổng Trácmà hắn cũng không phải là Tào Tháo!”Thương Thanh Quân ở cạnh hỏi :”Đổng Trác, Tào Thào là ai?”Trương Tử Tinh lắc đầu, không trả lời mà nói rằng :” Thanh nhi, tình hình tứ phương bây giờ thế nào?”Thương Thanh Quân trả lời:”Văn thái sư cùng hai vị thừa tướng sai Hồng Cẩm làm thống lĩnh, Trần Kỳlàm tiên phong cùng Kim Đại Thăng, Ngô Long chúng tướng ra khỏi ngũ quan, thảo phạt nghịch thần CơPhát. Cơ Phát cũng sai Hoàng Phi Hổ, Tô Hộ nghênh chiến, giằng co không dứt. Đại quân quỷ phương bắcđịa đã gần kề Trần đường quan, Lý Tịnh tổng binh cố thủ không ra, nhất thời không lo. Phía Đông KhươngHoàn Sở chinh phạt Đông Tề đồng thời còn có ý tây tiến, tổng binh Đậu Vinh ở Du hồn quan không hề lơlà, ngày đêm đề phòng. Phía Nam Ngạc Thuận dẫn đại quân chư hầu đang tiến đến Tam sơn quan, tổngbinh Đặng Cửu Công đã điều khiển binh mã, nghênh đón phản quân. Nhưng trong quân của Ngạc Thuận cókỳ nhân Dương Tiễn, Lôi Chấn Tử của Tây Kỳ giúp đỡ nên Đặng tổng binh không địch lại trọng thương bạiquay về. Bây giờ đại quân của Ngạc Thuận đang tấn công Tam sơn quan rất gấp, tình thế không ổn. “Trương Tử Tinh cau mày, suy nghĩ một lúc mới lên tiếng :”Phương, ngươi cầm mật chỉ của ta đi gặp Vănthái sư, hạ lệnh cho Hồng Cẩm theo cách địch tiến ta lùi, địch lùi thì ta tiến để quấn lấy quân của HoàngPhi Hổ chứ không được tùy tiện đấu liều. Sau đó điều Long An bộ tướng của Xuyên vân quan đến trầnđường quan. Biện Cát của Lâm đồng quan tới Du hồn quan, Cao Minh, Cao Giác tới Tam sơn quan đợilệnh. Đồng thời sai sứ tới hòa giải tranh chấp của Đông Lỗ, Đông Tề.”Phương tuy đối với chiến lược của Hồng Cẩm có chút hiếu kỳ nhưng không dám hỏi nhiều, nhanh chónglĩnh mệnh rời đi. Trương Tử Tinh lại nói với Ứng Long :” Tam đệ, ngươi đi tìm Vũ Dực tiên rồi tới ĐôngTề bảo vệ Nguyệt phi.”Ứng Long đứng thẳng dậy nói :”Hoàng huynh yên tâm, tiểu đệ tới đó, chắc chắn bảo vệ an toàn chohoàng tẩu!”Viên Hồng lên tiếng:” Sư bá, nghe đồn Dương Tiễn thập phần lợi hại, ngay cả tứ thánh Cửu Long đảocũng đều bại dưới tay hắn, pháp lực của Cao Minh, Cao Giác quá yếu, chỉ sợ không phải là đối thủ củahắn.”Trương Tử Tinh gật đầu, Dương Tiễn quả thực rất khó đối phó, nếu phái Ma gia tứ tướng cùng TrươngKhuê, Cao Lan Anh thì đều sẽ bại dưới tay Dương Tiễn. Hơn nữa không biết trong quân Ngạc Thuận còncó bao nhiêu người của Côn Lôn. Sai Cao Minh, Cao Giác đi chỉ là để do thám quân tình, biết người biếtta mà thôi, còn chủ lực đích thực để đối phó với Dương Tiễn chính là bản thân Trương Tử Tinh cùng ViênHồng, Băng Tuyết.Trong long Trương Tử Tinh biết Tây Chu cũng không phải hạng như Hồng Cẩm có thể diệt được nên ápdụng cách tiêu diệt cành rồi sau đó mới tập trung lực lượng đối phó thân cây. Đối với Tây Kỳ chỉ thựchiện sách lược kéo dài là chính, tận lực không kinh động đến Nguyên Thủy thiên tôn đằng sau Khương TửNha. Cùng lúc đó tiêu diệt chủ lực của các chư hầu hưởng ứng theo Cơ Phát, cuối cùng mới giải quyết đếnTây Kỳ.Hiện nay Khương Hoàn Sở chỉ mới tìm cớ để tấn công Đông Tề, chưa công khai phản bội, mới đầu chỉsai sứ giả đi hòa giải nhưng nếu không nghe lời sẽ hợp lực của Du hồn quan cùng Đông Tề giáp công tiêudiệt. Thực lực của quỷ phương bắc địa không rõ nhưng thập phần lợi hại, ngay cả Văn thái sư đều khôngthể dẹp yên, tạm thời không thích hợp liều mạng, chỉ cố thủ là hơn. Đồng thời thừa dịp dân chúng bắc địachưa hoàn toàn quy phục dị tộc gây rối ở hậu phương, nhất định có thể khiến quỷ phương khó có thể chú ýđược mọi mặt.Chỉ có nam địa Ngạc Thuận phản bội đã lâu, lại mới theo Tây Chu, là nơi hắn cần giải quyết đầu tiên.Huống hồ Tam sơn quan lúc này căng thẳng, chi bằng viện trợ ngay lập tức.Ở Tam sơn quan, sắc mặt Đặng Cửu Công trắng bệch, đang nửa nằm ở trên điện nghe Thái Loan bẩmbáo quân tình xong, mặt nhăn mày nhíu nói rằng :”Quân địch lần này tuy đã tạm lui nhưng sau tất sẽ giatăng tiến công. Ta nhận ân của thiên tử đã lâu, lại nhận trọng trách, hôm nay Ngạc Thuận tiến tới khó chốnglại, phải làm thế nào cho phải?”Thái Loan cũng mặt ủ mày chau :”Nếu luận võ nghệ thì phản quân không ai là đối thủ của đại nhân,nhưng bên phản quân có dị nhân thuật sĩ của Tây Chu, đại nhân không địch lại cũng là việc bất đắc dĩ.Hôm nay chỉ có thể tử thủ quan ải, cùng Tam sơn quan quyết chiến!”Đặng Cửu Công thở dài nói :”An nguy của cá nhân là nhỏ, quốc gia xã tắc mới là lớn. Nếu phản quâncông phá tam sơn quan, Đại Thương sẽ gặp nguy hiểm. Dù ta có chết trận thì cũng không có mặt mũi nào đigặp các triều tiên quân.”Hai người đang than thở không có cách nào thì có gia tướng vào báo :”Bẩm tổng binh đại nhân, tiểu thưhọc nghệ trở về, đang ở ngoài điện cầu kiến!”Tinh thần Đặng Cửu Công rung lên, vội nói :”Mau, mời tiểu thư vào đây!”Sau đó một thiếu nữ tuyệt sắc đầy vẻ phong trần mệt mỏi tiến đến quỳ xuống hành lễ :”Thiền Ngọc báikiến phụ thân!”Đặng Cửu Công giấu đi vẻ kích động chỉ gật đầu nói :”Con mau đứng dậy, con học nghệ nơi tây Côn Lônđã lâu, hôm nay cuối cùng đã học xong xuống núi, cũng là giải quyết xong một tâm sự trong lòng phụ thân.”Đặng Thiền Ngọc đứng dậy sau đó quay sang chào Thái Loan, thấy Đặng Cửu Công bị thương liền lấy ramột viên đan dược dâng lên. Đặng Cửu Công chỉ cảm thấy đan dược mát mẻ thấm long, thương thế trênngười cũng nhanh chóng hồi phục nên không khỏi vui mừng :” Thuốc tốt! Quả là thần hiệu!”Đặng Thiền Ngọc nói rằng :”Đó là thuốc sư tôn tặng con, chỉ cần chưa mất tính mạng, dù có bị thươngnặng thế nào cũng đều có thể khỏi hẳn. Phụ thân yên tâm tĩnh dưỡng vài ngày, đợi thân thể hồi phục nguyênkhí như cũ sẽ có thể lên ngựa ra trận.”Đặng Cửu Công lắc đầu nói :”bây giờ quân tình khẩn cấp, phản thần Ngạc Thuận đang đánh Tam sơnquan. Thủ hạ không ít dị sĩ tài ba, hôm trước đối chiến đã tốn mất Triệu Thăng cùng Tôn Diễm Hồng, tacũng bị Lôi Chấn Tử gây thương tích, bị ép phải thủ thành. Hôm nay các tướng sĩ đang chiến đấu sống còn,ta sao có thể tĩnh dưỡng?”Đặng Thiền Ngọc vừa nghe tin Triệu Thăng cùng Tôn Diễm Hồng chết trận, mày liễu dựng lên nói rằng:”Con nghe tin các lộ chư hầu tác loạn, lo cho Tam sơn quan nên xin sư tôn hạ sơn, đặc biệt về giúp. Mongphụ thân cho con xuất quân ra trừ quân phản nghịch để không phụ nhiều năm học nghệ.”Đặng Cửu Công trầm ngâm chỉ chốc lát rồi gật đầu đồng ý:” Không hổ là con gái của Đặng Cửu Công ta!Con hãy đi gặp mẫu thân cùng anh chị, ta sẽ phân phối binh lính cho con. Trên chiến trận phải cẩn thận,không được nhân từ nương tay, nếu không sẽ có nguy hiểm đến tính mạng!”Nhắc tới mẫu thân, vẻ mặt Đặng Thiền Ngọc lộ ra nét nhớ mong, vội vã xin cáo lui đi vào phía sau. Từmẫu thân mà Thiền Ngọc biết rằng Tiêu Dao Tử từng đích thân tới Tam sơn quan chữa bệnh cho mẫu thânnên nàng cũng âm thầm cảm động, lại nhớ đến lời tỏ tình của hắn khi ở tây Côn Lôn mà nét mặt không khỏiửng đỏ. Đặng thị nhìn thấy sắc mặt con gái khác thường liền hỏi về lai lịch Tiêu Dao Tử. Đặng Thiền Ngọctất nhiên không nói ra thân phận chân thực của Trương Tử Tinh mà chỉ nói rằng Tiêu Dao Tử là quốc sưcủa Đại Thương đồng thời cũng nói hắn chỉ là bằng hữu bình thường mà thôi.Đặng thị cười nói rằng nếu chỉ là bằng hữu bình thường thì sao ngay cả Thanh phượng ngọc bội cũngđem cho người ta rồi. Đặng Thiền Ngọc không ngờ mẫu thân ngay cả việc đó cũng biết nên chỉ đành cườitrừ, mặt đỏ bừng lên vội vã chạy ra ngoài.Không lâu sau, Đặng Thiền Ngọc mang giáp trụ đầy đủ, dẫn một đội nhân mã rời khỏi Tam sơn quan tớitrước doanh trại của Ngạc Thuận khiêu chiến, gọi rõ tên Lôi Chấn Tử.Lôi Chấn Tử là con nuôi mà tây bá hầu Cơ Xương nhận trong cơn giông trên Yến Sơn để cho đủ con sốtrăm người con, sau đó được Chung nam sơn, Ngọc trụ động, Vân Trung Tử thu làm môn hạ. Người nàypháp lực bình thường nhưng thuộc hạng người có vận khí cực tốt, cuối cùng có thể tránh được sát kiếp,nhục thân phong thánh. Từng ăn nhầm tiên hạnh mà vai sinh hai cánh, trên cánh có đề “Phong, Lôi” hai chữnhưng chỉ có tác dụng bay gần mà thôi, còn thua xa uy lực đôi cánh của Nữ Bạt.Sau khi Lôi Chấn Tử xuống núi nhận mặt Cơ Phát thì được coi như là một “Người phát ngôn” của CơPhát tại phía nam, nhưng hắn thuộc loại người nóng nảy, vừa nghe có người chỉ tên khiêu chiến liền xôngngay ra.Đặng Thiền Ngọc thấy Lôi Chấn Tử tướng mạo hung ác, mặt xanh tóc đỏ, đôi mắt lồi ra, răng nanh mọcdài, thân cao hai trượng còn có một đôi cánh từ không trung hạ xuống dưới đất.Lôi Chấn Tử thấy thì ra là một nữ tướng cầm song đao khiêu chiến nên cũng không để ý, nói rằng :”Ta làLôi Chấn Tử, ngươi bất quá chỉ là nữ lưu, sao dám lên tiếng trước trận? Còn không mau mau thối lui, chomột gã thượng tướng đến đây!”Đặng Thiền Ngọc phóng ngựa chạy tới, cả giận nói :”Thì ra ngươi chính là kẻ đả thương phụ thân ta, nạpmệnh mau!”Lôi Chấn Tử thấy thế tiến của nàng như vũ bão liền vỗ cánh bay lên không trung vung kim côn đón đánh.Đấu được mấy hiệp, Đặng Thiền Ngọc có vẻ không chịu nổi vỗ ngựa chém một đao rồi chạy, Lôi Chấn Tửkhông hề để ý liền đuổi theo, không ngờ, Đặng Thiền Ngọc hạ đao, cầm một khối tinh thạch trong suốt ởtay, quay đầu lại ném trúng giữa mặt Lôi Chấn Tử.Lôi Chấn Tử chỉ cảm thấy cả mặt như vỡ vụn, đau nhức thấu tim, hét to một tiếng suýt ngã từ không trungxuống. Hắn che mặt miễn cưỡng vỗ cánh, liều mạng bay về vị trí đại doanh trong trí nhớ. Cuối cùng vẫnkhông thể duy trì được mà rơi xuống, nhất thời gây ra một trận xao động.Không lâu sau từ doanh trại của Ngạc Thuận lại có một viên bộ tướng chạy ra, người đó mặc đạo phụcnhưng đầu lại mang mũ giáp của quân sĩ, cầm trong tay một thanh Hàng ma xử.Người kia vừa tới trước mặt Đặng Thiền Ngọc liền cất tiếng :”Ta là Vi Hộ, môn hạ của Kim Đỉnh sơn,Ngọc Ốc động Đạo Hạnh thiên tôn, vừa rồi ngươi đả thương đạo huynh ta, hôm nay ta vì báo thù mới đến!”Vi Hộ cũng là một trong những đệ tử thuộc hàng thứ ba của Xiển giáo ngày sau nhục thân thành thánh,tâm kế thâm hậu, trong nguyên tác dĩ nhiên chưa bao giờ bị người bắt được, điểm này so với Dương Tiễncòn hơn xa. Phương thức công kích cũng chỉ là quần ẩu (đánh hội đồng) hoặc ở phía sau phóng Hàng maxử (như cái chày) đánh lén. Vi Hộ biết công phu ám khí của nữ tướng rất cao, vừa mới rồi Lôi Chấn Tử đãbị nàng gây thương tích nên trong lòng hắn đã tính trước giả vờ bại rồi sau đó bỗng nhiên dùng Hàng ma xửgiết chết nữ tướng kia để trả mối thù cho Lôi Chấn Tử.Đặng Thiền Ngọc sau khi tiếp xúc cùng Trương Tử Tinh vài lần đã ảnh hưởng lớn bởi “Tiên tiến tínhchiến đấu lý niệm”, vì vậy cũng không án theo lẽ thường mà nàng vừa phóng ngựa tới trước mặt Vi Hộ,cũng không dùng song đao đã ném ngay một hòn ngũ quang thạch. Vi Hộ đang vận tiên quyết hộ thân, tínhtoán làm sao đánh lén, vậy mà Đặng Thiền Ngọc trực tiếp phát động tập kích lợi hại nhất, ném trúng giữasống mũi, tiên huyết chảy ròng. Không chỉ có tiên quyết hộ thân mất đi hiệu lực mà ngay cả tiên thức đềutrở nên hỗn loạn, chỉ đành che mặt mà quay về.Ngũ quang thạch thuật của Đặng Thiền Ngọc là do Tây vương mẫu truyền thụ, lợi hại phi phàm, vốn làdo pháp môn đặc thù của Thái Âm tiên quyết dung nhập tinh thạch phát sinh. Tinh thạch được tiên quyếttăng phúc mấy lần lực công kích, sau khi bắn trúng mục tiêu liền bạo liệt ra, ngay cả tiên thể cũng khó cóthể chống lại. Ngoài tác dụng dùng lực chấn gây thương tích thì tinh thạch càng tinh thuần thì uy lực lạicàng lớn. Đặng Thiền Ngọc hôm nay sử dụng chính là số thủy tinh mà Trương Tử Tinh tặng lúc đầu, cũngrất là phù hợp với pháp môn công kích của Thái Âm tiên quyết khiến uy lực tăng cường mạnh mẽ.Đặng Thiền Ngọc thấy Vi Hộ bỏ chạy đâu dễ bỏ qua, huy động song đao rượt ngựa chạy theo, định lấytính mệnh Vi Hộ. Bất chợt trước mặt bỗng xuất hiện một gã lùn, chiều cao bất quá chỉ ba bốn xích, cầm mộtcây côn sắt, miệng nói :”Đừng hại bằng hữu ta.”Đặng Thiền Ngọc thấy gã lùn tướng mạo xấu xí, lại lùn như vậy không khỏi sửng sốt. Còn gã lùn vừanhìn thấy dung mạo tuyệt thế của Đặng Thiền Ngọc mắt liền lộ kỳ quang, một lúc sau thần hồn đã điên đảo,khóe miệng thiếu chút nữa chảy ra nước miếng, hơn nửa ngày mới nói ra được một câu :”Ta từ Giáp long sơn, Phi vân động….”Chưa kịp dứt lời đã thấy quang mang chợt lóe, trên mặt gã lùn đã trúng phải một hòn đá, đau đến ngay cảcôn sắt cũng không cầm nổi, chỉ che mặt lăn dưới đất rên rỉ.Thì ra Đặng Thiền Ngọc thấy gã lùn nhìn về phía mình vẻ mặt thập phần bỉ ổi, trong long cực kỳ cămghét, không đợi hắn nói rõ họ tên liền trực tiếp ném ra một thủy tinh thạch cho rảnh nợ. Sau khi đánh bạiđịch nhân, Đặng Thiền Ngọc liền thúc ngựa xông tới định dùng đao chém xuống gã lùn.Chương 298: Thiền NgọcĐặng Thiền Ngọc đang muốn huy đao xuống lấy tính mạng hèn mọn của gã lùn bỗng nhiên kim quangchợt lóe, một đao chợt bị một thanh tam tiên lưỡng nhận đao gạt lại. Người tới đầu đội vân quan, mặc đạophục, mặt như quan ngọc, phong thái tuấn tú, giữa trán tựa hồ còn có một con mắt nhắm.Gã lùn biết gặp nguy hiểm sống chết trước mắt nên nhịn đau bò dây, ngay cả binh khí cũng bỏ lại, chìmxuống dưới đất quay trở về doanh trại.Binh khí của Đặng Thiền Ngọc quấn lấy tam tiêm lưỡng nhận đao một trận, chỉ cảm thấy cánh tay hơi têdại, ngay cả bạch mã cũng lui về phía sau vài bước, thầm kinh hãi trước sức mạnh kinh người, quát hỏi:”Tướng tới tên họ là gì!”Người kia thu đao lui ra phía sau, nói rằng :”Ta là Dương Tiễn, nữ tướng ngươi thực sự có hảo bảnlĩnh,. Có thể gây thương tích cho ba vị đạo hữu của ta! Có thể coi là địch thủ, có thể cho biết danh tính?”Đặng Thiền Ngọc tu luyện Thái Âm tiên quyết, linh giác tất nhiên là không tầm thường, cảm thấy DươngTiễn bất phàm nên thầm cảnh giác, tay phải đang cầm đơn đao hạ xuống, đáp :”Ta là con gái của tổng binhĐặng Cửu Công Tam sơn quan, Đặng Thiền Ngọc …””Nàng lại định tiên hạ thủ vi cường nên vừa nói đến Đặng Thiền Ngọc ba chữ thì tay phải đã giương lên,ngũ quang thạch rời tay bắn ra với tốc độ cực nhanh!Nhưng viên ngũ quang thạch đánh lên người Dương Tiễn chỉ thấy hỏa hoa văng khắp nơi mà lại không hềtạo thành bất luận thương tổn gì. Đặng Thiền Ngọc thầm hoảng kinh trong lòng, vừa giục ngựa vừa quaythân phát ra thêm một viên tinh thạch, lại trúng giữa mặt Dương Tiễn. Dương Tiễn cười lạnh một tiếng,ngay cả mắt cũng không chớp, giả như không biết.Đặng Thiền Ngọc kinh hãi, đang muốn lui về thành chợt thấy bạch mã đang cưỡi giậm chân kinh hoảng,trong lòng chợt sinh ra báo động. Nàng vừa quay đầu lại thì đã thấy một con chó ngao khổng lồ chẳng biếtxuất hiện trong không trung từ lúc nào, thoáng qua đã phi tới trước mặt, miệng nó há ra lộ hàm răng trắngnhởn, đang định nhằm cổ nàng cắn tới. Mắt thấy khó thể tránh được Đặng Thiền Ngọc không khỏi hoa dungthất sắc.Đang lúc chỉ mành treo chuông bỗng nhiên một cánh tay xuất hiện, giữ chặt lấy cổ con chó ngao. Conngao liều mạng giãu dụa nhưng bất luận nó dùng bao nhiêu khí lực đều không thể thoát ra. Cánh tay kia phátra quang mang nhàn nhạt, lực lượng trong nháy mắt gia tăng đến một trình độ đáng sợ. Con chó ngao lộ ravẻ thống khổ, nức nở kêu lên vài tiếng rồi chợt biến mất không tung tích.Chủ nhân cánh tay kia chỉ nhàn nhạt nói một câu :”Thì ra Hạo thiên khuyển cũng không phải là sinh vậtsống mà là một pháp bảo.”Đặng Thiền Ngọc tìm được đường sống trong chỗ chết, vừa thấy người kia liền vui mừng hét lên :”Tiểutặc, thì ra là ngươi!”Thì ra người tới chính là Trương Tử Tinh. Hắn với thân phận quốc sư mang theo đám Viên Hồng vừalúc tới Tam sơn quan nghe tin Đặng Thiền Ngọc xuất chiến nên không yên lòng, nên đặc biệt tới lược trận,vừa lúc ở thời điểm mấu chốt cứu Đặng Thiền Ngọc.Trương Tử Tinh gật đầu với Đặng Thiền Ngọc, ánh mắt lại dừng ở Dương Tiễn :”Ngươi là Dương Tiễnmôn nhân của Ngọc Đảnh chân nhân sao?”Lại lịch của Dương Tiễn mọi người đều đã sớm biết nên bị nhận ra cũng không có gì bất ngờ, nhưngngười vừa tới tay không cũng có thể đánh bại Hạo thiên khuyển cũng thập phần kiêng kị, hỏi :”Ngươi làngười phương nào?|“Ta là người phương nào ngươi không cần phải… biết.” Trương Tử Tinh hừ lạnh một tiếng :” Ngươimới vừa rồi suýt nữa thương vị hôn thê của ta, ta quyết báo thù. Chỉ có điều hôm nay không thích hợp táichiến, tương lai lúc ta lấy được tính mạng của ngươi thì cũng là lúc ta cho ngươi biết ta là người phươngnào.”Dương Tiễn nghe vậy thầm giận nhưng nét mặt vẫn lạnh lung như cũ, đang muốn trả lời lại một cách mỉamai chợt thấy một người cao gầy đi cùng người kia bỗng nhiên đi lên phía trước. Duong Tiễn cảm thấy trênngười cao gầy tỏa ra khí tức nhàn nhạt, trong lòng chấn động, hai mắt không khỏi lộ ra tinh quang.Đặng Thiền Ngọc ở bên cạnh nghe thấy hắn trước mặt mọi người truyên bố nàng là vị hôn thê nét mặtkhông khỏi xấu hổ , trong lòng lại cảm thấy ngọt ngào, ngoan ngoãn theo sát hắn lĩnh binh quay trở về Tamsơn quan. Dương Tiễn cũng không hề đuổi theo mà chỉ chăm chú quan sát bóng lưng Viên Hồng đang rờiđi, lộ ra vẻ trầm tư.Trở lại Tam sơn quan, Đặng Cửu Công biết được Đặng Thiền Ngọc thắng liên tiếp ba trận, thấp phầnmừng rỡ, đối với việc Tiêu dao tử cứu con gái cũng biểu thị cảm tạ. Đặng Cửu Công vài lần trước chỉ mớigặp mặt Tiêu dao tử còn hôm nay mới biết được thân phận quốc sư của hắn nên lập tức càng cảm thấy cảmkích hắn đối với việc cứu trị cho phu nhân. Hôm nay Tiêu dao tử thân là quốc sư một nước lại nhận lờithỉnh cầu của Văn thái sư tới trợ giúp, về công về tư đều xứng đáng làm khách quý.Trương Tử Tinh lại không hề tỏ ra quyền thế, trái lại còn khiêm tốn với Đặng Cửu Công : không có cáchnào nữa, ai đẻ ra con gái xinh đẹp ngon mọng như vậy chứ. Có điều Đặng Cửu Công từ một ý nghĩa nào đómà nói thì Đặng Cửu Công cũng là một công nhân khá trung thành và tận tụy với công ty của hắn, đáng giáđược trân trọng. Trong nguyên tác nếu không phải vì Đặng Thiền Ngọc thất thân với Thổ hành tôn thì cũngsẽ không phản lại.Trương Tử Tinh nguyên bản tối thống hận là đoạn Khương tử nha xui khiến Thổ hành tôn chiếm đoạtĐặng Thiền Ngọc, hôm nay đã tới thế giới này thì có thể tự tay cải biến nội dung vở kịch này, trong lònghắn cũng có loại thống khoái khó có thể nói lên lời.Trương Tử Tinh giới thiệu đệ tử Băng tuyết cùng sư điệt Viên hồng, Cao minh, Cao giác với Đặng CửuCông, tình nguyện bỏ xuống thân phận quốc sư mà chỉ nhận làm tiên phong, nghe theo điều khiển của ĐặngCửu Công. Trong lòng Đặng Cửu Công mơ hồ biết quan hệ của con gái cùng Tiêu dao tử không giống bìnhthường, huống hồ ấn tượng của lão đối với vị Tiêu dao tử này thực cũng rất tốt, nhưng hiện nay chiến sựkhẩn cấp, cũng không thể tính đến tư tình nhi nữ các loại tiểu tiết, tất cả đều lấy chiến sự làm trọng.Đặng Cửu Công cùng chúng nhân thương nghị một hồi, quyết tâm toàn quân xuất trận, hai ngày sau cùngTây kỳ đại chiến một trận.Sau khi họp xong Đặng Thiền Ngọc chạy về phía nội viện nhưng phát hiện Trương Tử Tinh theo ở phíasau không khỏi sẵng giọng :”Ta đi vào thăm mẫu thân, ngươi theo ta để làm gì ?”Trương Tử Tinh cười nói :”Ta cùng với ngươi đi vào bái kiến mẫu thân đại nhân của ngươi.”Những lời này nói ra đầy ám muội, Đặng Thiền Ngọc vẻ mặt chợt hồng, tay đã cho vào túi pháp bảo đảoqua, cả giận nói :”Tiểu tặc! Ngươi còn dám khinh nhờn ta như thế ta sẽ cho ngươi nếm thử tư vị ngũ quangthạch.”Trương Tử Tinh mỉm cười nói:” Thiền Ngọc, ngươi thực nhẫn tâm đánh ta?”“Có gì không dám!” Đặng Thiền Ngọc dùng nắm tay đánh về phía ngực hắn nhưng không hề sử dụng ngũquang thạch.“Thình thịch!” Một hồi tiếng quyền kích lên da thịt khiến Đặng Thiền Ngọc cũng có chút kinh ngạc :”Vìsao ngươi không né?”Vừa mới dứt lời tay đã bị một người ghê tởm nhẹ nhàng cầm lấy:” Một quyền của ngươi, thế đánh nhưsấm, khí thế vô cùng, vì bị thanh thế dọa khiến ta không thể động đậy chứ đừng nói đến tránh né.”Đặng Thiền Ngọc nhẹ nhàng tránh đi nhưng không hề giãy tay ra, chỉ để cho hắn tùy ý nắm tay, trên mặtcàng thêm đỏ thắm. Chỉ thấy tim đập càng ngày càng mạnh, khẽ gắt một tiếng :”Ngươi đừng gạt ta, đừngcho là ta không biết, ngay cả Lục Ngô sư huynh đều không phải là đối thủ của ngươi, dù là sư tôn muốnhang phục ngươi cũng phải phí một phen công phu, sao có thể không tránh được một quyền của ta được?”“Ta tiếc không muốn tránh.” Trương Tử Tinh cảm giác bàn tay mỹ nhân trơn mát, lại nhìn thoáng qua nétmặt e thẹn động lòng người, trong lòng không khỏi rung động.” Ngày nay sát kiếp bắt đầu, rất là hung hiểm,vì sao nương nương lại đồng ý cho ngươi xuống núi?”“Sư tôn cũng nói đến việc sát kiếp nhưng phụ thân gặp nạn ta há có thể ngồi yên? Đặc biệt cầu sư tôncho ta xuống núi đến đây tương trợ. Sư tôn nói, sau khi ta giải nạn rồi phải quay về tây Côn Lôn luôn đếtránh khỏi sát họa.”Trương Tử Tinh gật đầu, đối với Thiên Dao lại thêm vài phần hảo cảm.Đặng Thiền Ngọc bỗng nhiên lại hỏi :”Chỉ là….Ngươi chính là thiên tử, trong sát kiếp chẳng phảilà………..”“Trong số mệnh đã định trước thì tránh cũng không được.” Trương Tử Tinh lộ ra vẻ coi nhẹ “Yên tâm,ta có thiên mệnh bảo vệ, không có ngại. sau khi ngươi giải quyết khó khăn của Tam sơn quan phải nghetheo sư mệnh lập tức quay về. Đợi sau khi sát kiếp chấm dứt ta sẽ tới tây Côn Lôn tìm ngươi.”Đặng Thiền Ngọc nhìn chăm chú đôi mắt hắn, lắc đầu :”Sư tôn đã sớm nói rằng trong sát kiếp nhân giớisẽ có rung chuyển lớn. Dù là tiên nhân cũng khó miễn khỏi cái chết. Ngươi là nhân giới thiên tử tất nhiên làhung hiểm vạn phần. Huống hồ còn có Thanh Quân tỷ tỷ, ta làm sao có thể ngồi yên được?”Trương Tử Tinh sửng sốt, không ngờ Đặng Thiền Ngọc sẽ nói như vậy, chỉ nghe Đặng Thiền Ngọc lạinói:” Sư tôn cũng nói với ta rằng, ngày đó ở tây Côn Lôn ngươi từng một đường liều mình xông lên Quỳnhngọc cung, dù lúc hôn mê cũng đều gọi tên của ta. Huống hồ ngươi đối với mẫu thân của ta còn có ân cứumạng, hôm nay lại cứu nguy cho ta… Đặng Thiền Ngọc ta dù có ngu độn nhưng cũng minh bạch lòng củangươi. Bất luận dù ngươi có là thiên tử hay là Tiêu dao tử hoặc là bình dân đầy tớ ta vẫn sẽ cùng vượt quanguy hiểm cùng ngươi, sinh tử không hối hận.”Đặng Thiền Ngọc vừa nói xong đã thấy hắn xích gần lại, tự bản thân không tự chủ được mà bị cánh taymạnh mẽ ôm lấy rơi vào trong lòng hắn. Đặng Thiền Ngọc lần đầu tiên gần gũi cùng Trương Tử Tinh nhưvậy nên không khỏi hoảng hốt, lại không biết vì sao dường như mất đi khí lực, không thể giãy dụa được.Trương Tử Tinh ôm khẽ, nhẹ nhàng nói bên tai nàng :”Tử Tinh ta nào có phúc gì mà có thể có được thâmtình của Thiền Ngọc như vậy! Ta lập thệ ở đây, vĩnh viễn không bỏ ngươi, nếu nuốt lời hình thần câu diệt!”Đặng Thiền Ngọc nghe hắn phát lời thề nặng trong lòng ngọt ngào không gì sánh được, bất giác lại nhíchvào gần trong lòng hắn. Hai người lắng nghe nhịp tim khẽ đập, chỉ cảm thấy thiên địa vạn vật đều yên lặng,chỉ còn lại có hai khối chân tình.Cũng không biết ôm nhau bao lâu, Đặng Thiền Ngọc bỗng nhiên phát hiện có tiếng bước chân, đang cóngười đi về phía bên này, hơn nữa càng ngày càng gần. Đặng Thiền Ngọc cả kinh nhận ra hai người đangôm nhau giữa sân, nhìn thấy bộ dáng đắc ý của hắn không khỏi xấu hổ, mặt đỏ bừng bèn giãy khỏi vòng tayhắn.Trương Tử Tinh đâu chịu bỏ, mặt dày không chịu buông, Đặng Thiền Ngọc trong lúc xấu hổ chợt bạophát. Trương Tử Tinh bỗng nhiên trúng liền mười mấy chưởng của nàng, cuối cùng vẫn phải để Đặng ThiềnNgọc đỏ mặt thoát đi.“Được rồi, quên không nói cho nàng biết, ở đây ta đã bố trí Tử la mê chướng, người khác không thể nhìnthấy được…” Trương Tử Tinh ảo não vỗ vỗ đầu, cảm nhận chút dư hương trên người không khỏi buồn vôcớ. Bất quá trải qua chuyện này hai người cuối cùng đã chính thức xác định tình ý, cảm tình đã có đột phá,Đặng Thiền Ngọc rốt cục đã thành một thành viên trong hậu cung của hắn.Hai ngày sau thương thế khỏi hẳn Đặng Cửu Công bèn bỏ lệnh cố thủ, dẫn quân chủ động xuất kích cùngliên quân của Ngạc Thuận giằng co.Lôi Chấn Tử, Vi Hộ, Thổ Hành Tôn lúc đầu bị Đặng Thiền Ngọc đả thương đã hoàn toàn khôi phục, đốivới việc bị thua dưới tay Đặng Thiền Ngọc cực kỳ không phục. Nhất là Vi Hộ, hắn vốn tự cho mình là mộtngười chuyên đánh lén mà không ngờ lại bị một nữ nhân đánh lén, thật sự là vô cùng nhục nhã, hôm nay ratrận tất nhiên là muốn đòi lại thể diện.Vi Hộ đang muốn xuất trận lại bị Thổ Hành Tôn tranh trước. Hắn khiêng một cây thiết côn còn lớn hơnngười, nhảy ra trận cất tiếng đòi gặp lại nữ tướng hôm trước.Trương Tử Tinh cũng không muốn để người sắp thành vợ của mình phải ra đối phó với loại người hènmọn kia nên đang định để Viên Hồng ra đấu thì Đặng Thiền Ngọc đã không kìm chế mà phóng ngựa xông rangoài.Thổ Hành Tôn thấy người xuất trận quả đúng là nữ tướng hôm trước, nghe Dương Tiễn kể thì đó chính làcon gái của tổng binh Đặng Cửu Công tên Đặng Thiền Ngọc. Hắn nhìn thấy dung mạo tuyệt sắc của ĐặngThiền Ngọc không khỏi vừa yêu vừa hận, thiết côn trong tay hoàng ngang quát lên:” Ngày hôm trước ta vôý mới trúng ám toán của nàng, hôm nay sẽ bắt nàng rửa nhục!”Đặng Thiền Ngọc cười nói:” Bại tướng dưới tay còn dám khoe khoang? Còn không mau báo danh!”Nụ cười mang theo vẻ trào phúng của nàng trong mắt Thổ hành tôn cũng thành thiên kiều bá mị, tronglòng hắn không khỏi nổi lên đầy ý niệm xấu xa, không ngừng tính toán phải làm gì sau khi dùng Khổn tiênthằng bắt giữ Đặng Thiền Ngọc, trong miệng đáp:” Ta là Thổ hành tôn môn hạ Cù lưu tôn chân nhân ở Giáplong sơn, Phi vân động!”Hai chữ cuối cùng còn chưa dứt đã thấy quang hoa chớp động, trên mặt lại cảm thấy một trận đa nhứcquen thuộc, xoay người ngã quỵ. Thương quân thấy gã lùn bại trận liền hết sức hô to tên Đặng Thiền Ngọc.Thì ra, mới vừa rồi Trương Tử Tinh không kịp ngăn Thiền ngọc xuất trận liền lập tức dùng tiên thứctruyền âm nói cho nàng biết gã lùn kia có Khổn Tiên Thằng phải hạ thủ trước chế phục. Đặng Thiền Ngọctuy đối với việc hạ thủ với bại tướng không cho là đúng nhưng thập phần tin lời Trương Tử Tinh nên lậptức giở lại trò cũ, tiên hạ thủ vi cường, lần thứ hai đánh bại Thổ hành tôn.Thổ hành tôn tuy mơ ước mỹ sắc của Đặng Thiền Ngọc nhưng vì có bài học lần trước cũng đã âm thầmđề phòng, chỉ có điều không ngờ rằng tốc độ của ngũ quang thạch vượt xa khỏi dự liệu, đối phương vừaném đá hắn đã không còn cơ hội né tránh.Dương Tiễn thấy Thổ hành tôn căn bản không hề nghe giáo huấn, lại trúng kế lần thứ hai liền thầm lắcđầu rồi hóa thành kim quang chắn phía trước Đặng Thiền Ngọc. Đặng Thiền Ngọc được Trương Tử Tinhphân phó cũng không ham chiến mà giục ngựa quay về trong Thương trận.Dương Tiễn đang muốn cứu Thổ hành tôn quay về chợt thấy một đạo bạch quang hiện lên hóa thành mộtnam tử, chính là người cao gầy khi trước, trong tay còn cầm một thanh hắc bổng.Dương Tiễn lộ ra vẻ ngưng trọng, khi ánh mắt hai người gặp nhau thì song phương đều chấn động, tựa hồbắn ra tia lửa. Giờ khắc này cả hai đều cảm nhận được sức mạnh cùng ý chí chiến đấu của đối phương, tựanhư kẻ thù đã đấu với nhau hang nghìn vạn năm gặp mặt.Viên Hồng cũng không ngăn cản binh sĩ cứu Thổ hành tôn mà ánh mắt chỉ dừng trên người Dương Tiễn,quát lên:”Dương Tiễn, có dám cùng Viên Hồng ta đánh một trận?”Dương Tiễn không có đáp là chỉ chậm rãi mở con mắt thứ ba ra, thanh tam tiêm lưỡng nhận đao trongtay vung lên về hướng Viên Hồng biểu lộ quyết tâm của chính mình.Chương 299: Bát Cửu Biến Hóa Thùy Tranh TiênViên Hồng cũng không nói nhiều, phi thân bắn tới múa bổng đánh tới, tam tiêm lưỡng nhận đao trong tayDương Tiễn hoàng ngang chọn cứng đối cứng. Chỉ nghe thấy tiếng kim thiết giao kích, Viên Hồng bị phảnchấn lộn một vòng ra ngoài còn Dương Tiễn cũng cảm giác được từ hắc bổng truyền lại Mộc nguyên lựccường đại, hai chân lún xuống dưới đất.Chỉ một chiêu cả hai đều đã rõ song phương thực lực đều không hơn kém nhau, uy lực binh khí cũngtương xứng, cũng chưa dùng đến tài nghệ biến hóa mà chỉ đơn thuần đấu võ công với nhau.Võ nghệ của Viên Hồng là được Trương Tử Tinh truyền thụ, luân trung hữu chiết, chiết trung hữu thế, thếtrung hữu pháp (ta mà biết võ ta cũng ko đi dịch rùi), lực lượng vận dụng cực kỳ phù hợp với các nguyênlý vật lý học có thể với độ hao phí khí lực nhỏ nhất mà phát huy uy lực lớn nhất. Nhưng Dương Tiễn cũngkhông kém hơn chút nào, cuối cùng thành ngang tay, xung quanh chúng tướng đều lớn tiếng hô hét, tiếngtrống trợ uy cũng càng ngày càng hăng say.Trương Tử Tinh thầm gật đầu, xem ra Viên Hồng trong hai tháng nay bất luận từ kỹ xảo cùng tâm lý đốiđịch đều có sự phát triển rõ rệt.Trong trận đấu, Viên Hồng chợt lộ ra một khe hở, Dương Tiễn không cần phải nghĩ ngợi liền đâm thẳngtới, không ngờ Viên Hồng lách thân, hiểm hiểm tránh khỏi tam tiêm lưỡng nhận đao, trở tay một bổng đánhxuống giữa đầu Dương Tiễn.Dương Tiễn tựa như không đề phòng bị một gậy đánh trúng. Bên này Vi Hộ, biết binh khí của Viên Hồngcó thể địch lại tam tiêm lưỡng nhận đao tất không phải thứ bình thường nên không khỏi kinh hãi.. Chợt thấyDương Tiễn bỗng hóa thành kim quang hiện lên sau lưng Viên Hồng, tam tiêm lưỡng nhận đao đâm tới ViênHồng. Vậy mà Viên Hồng cũng hóa thành bạch khí bay không rồi lại hóa thành nhân hình, bình yên vô sựhuy động Huyền tang côn đánh xuống, quả là kỳ phùng địch thủ.Hai người bắt đầu vận ra huyền công, ngay giữa không trung chiến đấu. Tướng sĩ cả hai bên đều là phàmnhân, chưa từng chứng kiến cuộc chiến đấu nào giữa tiên nhân nên nhất thời đều hoa mắt, hầu như khôngthể theo kịp tiết tấu của hai người.Viên Hồng thấy khó có thể chiến thắng được Dương Tiễn bèn đánh bừa một côn rồi rút một nhúm lôngthổi ra, nhất thời biến thành vài Viên Hồng cùng chân thân xông tới. Dương Tiễn mở con mắt thứ ba ra nhìnliền nhận ra ngay chân thân của Viên Hồng nên không tỏ vẻ gì chỉ ứng phó với hóa thân, đợi đến khi ViênHồng tiến lại thì bỗng phát lực, đánh văng Huyền tang côn xuống dưới đất, còn bản thân Dương Tiễn chịuđòn của hóa thân do Viên Hồng biến ra nên không ảnh hưởng gì, tam tiêm lưỡng nhận đao còn tiện thếchém tới Viên Hồng.Viên Hồng không ngờ Dương Tiễn nhanh như vậy đã có thể khám phá chân thân của mình. Bây giờ haitay trống trơn, mất đi binh khí nên rơi xuống hạ phong. Mắt thấy Dương Tiễn cuốn lấy tam tiêm lưỡng nhậnđao không rời bèn vận Bát cửu huyền công biến thành một con chim sẻ bay xuống dưới chỗ Huyền tang côndưới đất ý định nhặt lấy binh khí tái chiến. Dương Tiễn sao có thể bỏ qua, cũng vận huyền công hóa thànhdiều hâu vồ xuống chim sẻ. Viên Hồng mắt thây diều hâu tới gần bèn nhanh chóng biến thành một con thanhloan. Thanh loan là một hệ của phượng hoàng mà phượng hoàng là vua của các loài chim nên diều hâukhông biết biến thành loài gì khắc chế. Viên Hồng thừa dịp Dương Tiễn chần chừ đã phi xuống dưới.Chỉ thấy bạch quang hiện lên, thanh loan hiện lại thành hình dáng Viên Hồng thu hồi Huyền tang côn còndiều hâu giữa không trung cũng biến thành Dương Tiễn, tướng sĩ lưỡng quân đều trợn tròn mắt, còn tưởngvừa rồi chỉ là hoa mắt nhìn nhằm.Dương Tiễn chậm rãi hạ xuống đất chỉ vào Viên Hồng nói :”Tại sao ngươi lại biết Bát cửu huyền công?”Viên Hồng cười lạnh đáp :”Thiên hạ rộng lớn không thiếu gì dị năng kỳ sĩ, Bát cửu huyền công chẳng nhẽ Kim hà động ngươi độcquyền.”Dương Tiễn thầm kinh ngạc, Bát cửu huyền công trừ người có cơ duyên cùng nghị lực phi thường mới cóthể luyện. Sư phụ hắn Ngọc Đảnh chân nhân trí năng ngút trời, kiến thức phi phàm mà còn không thể luyệnthành, không ngờ vượn yêu trước mặt là có thể thành công, hơn nữa cảnh giới còn ngang bằng với mình bènlập tức quát hỏi :”Ta đã là ngũ trọng huyền công, có dám thử so sánh không?”Viên Hồng đã sớm nhận ra Dương Tiễn chính là người mà sư bá từng nhắc tới, hôm nay gặp nhau quảnhiên lợi hại, nghe thấy lời ấy lòng hiếu thắng nổi lên :” Có gì mà không dám!”Dương Tiễn tam tiêm lưỡng nhận đao hóa thành một con ác lang, lướt nhẹ tới hướng Viên Hồng , ViênHồng cũng thu hồi Huyền tang côn hóa thành một đầu mãnh hổ muốn cắn ác lang. Không đợi mãnh hổ tớigần, con ác lang đã biến thành kim mao toan nghê lông sắt đầu đồng muốn đả thương mãnh hổ. Mãnh hổbỗng nhiên biến thành một đầu nhân hùng bắt lấy toan nghê ném ra ngoài, toan nghê quay một vòng trênkhông trung lúc bay xuống đất đã thành một con bạch tượng, vòi như trường xà, nanh nhọn như măng, phóngvòi ra cuốn lấy nhân hùng.Viên Hồng cùng Dương Tiễn đều đạt tới đệ ngũ trọng Bát cửu huyền công, thần thông biến hóa, trong lúcnhất thời đều khó có khả năng phân ra thắng bại được. Ai có thể biến hóa thành loại khắc chế đối phươngsẽ khiến đối phương tiêu hao cùng thương tổn, ai có thể kiên trì đến cuối cùng thì người đó sẽ chiến thắng.Hai người thi triển thần thông, biến hóa vô cùng, tương sinh tương khắc, chim bay cá nhảy, thay đổi vôcùng thành vạn vật trên đời, bất phân thắng bại. lưỡng quân quan chiến đều xem đến như say như mê.Dần dần Viên Hồng cảm thấy có chút lực bất tòng tâm, còn phía Dương Tiễn vẫn là khí thế hừng hừngkhông chút nào kém đi. Viên Hồng trong lòng biết chính mình còn kém hơn nửa phần nếu tiếp tục chỉ sợ bạinhiều thắng ít nên lập tức tích súc lực lượng thầm lấy ra Huyền tang côn, dẫn động Mộc nguyên lực của nó.Dương Tiễn cảm nhận được lực lượng của Viên Hồng đang biến hóa nên vội ngưng thần chờ đợi, chỉthấy Viên Hồng bỗng hóa thành một đầu dị điểu chỉ có một chân, lông trắng, trên thân có hồng văn, trênthân dị điểu phóng xuất ra hỏa diễm cường đại, trực tiếp phóng tới. Dương Tiễn đi theo Ngọc Đảnh chânnhân nên thập phần uyên bác, nhận ra dị cầm là Mộc thần cùng Hỏa thần hợp thân mang tên Tất Phương!Dương Tiễn lấy làm kinh hãi, không ngờ Viên Hồng có thể biến hóa ra thượng cổ dị cầm, hơn nữa khôngchỉ có hình thái mà ngay cả tính chất lực lượng cũng có thể hóa thành, độc nhất vô nhị! Thì ra bản thể ViênHồng thuần hỏa mà dưới cơ duyên lại có binh khí HUyền tang côn mang lực lượng Mộc thần nên phù hợpvới Tất phương, vì vậy có thể biến hóa ra loại chung cực hình thái này.Dương Tiễn biến ảo ra vài loại hóa thân đều bị Tất phương khắc chế bèn biến thành kim quang cách lykhỏi Tất phương, trong tay chợt xuất hiện một chiếc cung kỳ lạ, khẩn cấp hình thành một viên đạn kim hoànbắn về phía Tất phương.Viên kim hoàn thế bay như điện trúng Tất phương, tựa hồ không bị ảnh hưởng chút nào của hỏa diễm trênngười Tất phương mà còn có một loại khắc chế kỳ dị với tiên thể, sau khi bắn trúng thân hình Tất phươngliền vỡ tung ra thành vô số mảnh đạn găm vào thịt, với huyền diệu của Bát cửu huyền công mà cũng khôngthể hoàn toàn đỡ được. Viên Hồng không ngờ Dương Tiễn còn có thủ đoạn như vậy. Chỉ cảm thấy ngực đaunhức, kêu lên một tiếng đau đớn, rớt xuống đất phục hồi trở lại thân hình như cũ.Viên Hồng vừa vận lực khôi phục thương thế vừa nén đau phẫn nộ quát :”Hóa ra ngươi đê tiện như vậy, đó đâu phải là Bát cửu huyền công…”Vẻ mặt Dương Tiễn không chút xúc động, cũng không trả lời chỉ bước mau tới dường như muốn bắt giữViên Hồng nhưng hắn đột nhiên nhảy sang bên cạnh, một thanh cự kiếm vừa lúc xẹt qua vị trí Dương Tiễnsắp bước tới. Viên Hồng nhân cơ hội đó tạm nén thương tích hóa thành bạch quang quay về phía quânthương. Người nắm cự kiếm là một nữ nhân nhỏ bé và yếu ớt, vẻ đẹp của nàng cũng không hề thua kém gìDương Tiễn.Trương Tử Tinh thấy Viên Hồng đầy vẻ không cam lòng bèn cất tiếng :”Trên chiến trường binh bất yếm trá! Chỉ cần hơi sơ sẩy sẽ mất mạng, tại sao ngươi cứ cố chấp nhưvậy? Ngươi mau lui ra chữa thương, nhìn Băng Tuyết đấu cùng hắn.”Dương Tiễn trong nguyên tác cũng là một người túc trí đa mưu. Từng biến thành hoa hồ điêu mà tiêu diệtMa gia tứ tướng, biến thuốc xổ gạt Dư nguyên các loại chiến công không thể đếm hết. Khiến Trương TửTinh ấn tượng sâu sắc nhất về hắn là lần Dương Tiễn dùng kế giết Ô yên thú của Dương Khuê, đồng thờicòn khiến Dương khuê tự tay giết mẹ, những thủ đoạn đối địch có thể nói là rất hiểm độc, tuyệt đối là hạngngười tàn nhẫn và thủ đoạn. Về mặt này Viên Hồng còn kém rất xa.Viên Hồng bị mắng nên lộ ra vẻ xấu hổ. Bát cửu huyền công cũng quả nhiên huyền diệu, thương tích dokim hoàn gây ra đã khỏi hẳn, Viên Hồng kìm nén tinh thần, chú ý quan sát diễn biến trận đấu giữa DươngTiễn cùng Băng Tuyết.Dương Tiễn đánh giá nữ tử trước mặt một hồi, hắn nhìn ra tu vi của nàng còn chưa tới Kim đan kỳ nênkhông khỏi nhíu mày vì một kiếm không tiếng động vừa rồi không phải chuyện đùa. Cuối cùng Dương Tiễnvẫn quyết cẩn thận, tam tiêm lưỡng nhận đao trong tay hoa lên thành một vòng cung, không chút nương taychém xuống người Băng Tuyết.Cũng không thấy Băng Tuyết có động tác gì nhưng thân hình nàng đột nhiên rời khỏi vị trí cũ gần haitrượng, dễ dàng tránh được tam tiêm lưỡng nhận đao , càng khiến Dương Tiễn kinh hãi hơn vì ở giữa tránnữ nhân kia đang dần mở ra con mắt thứ ba giống như hắn!Con mắt thứ ba của Băng Tuyết nhanh chóng phân tích Dương Tiễn một vòng rồi khua cự kiếm trong taylên đánh về phía Dương Tiễn. Dương Tiễn mới vừa đấu cùng Viên Hồng một thời gian dài, chiêu thức tinhdiệu khiến kẻ khác tán thán không ngớt nhưng đến khi đấu cùng chiêu thức nhìn như đơn giản mà DươngTiễn lại không thể xuất thủ, rơi xuống hạ phong, mất hết khí phách hào hùng vừa rồi. Chưa nói đến quânlính phe Ngạc Thuận mà ngay cả Lôi Chấn Tử cùng Vi Hộ đều không khỏi nghi hoặc : chẳng lẽ Dương Tiễncoi trọng mỹ sắc của nữ tử kia nên đã hạ thủ lưu tình ?Dương Tiễn lúc đó cũng đang trong cảnh chịu khổ tự biết, tu vi nữ tử kia bề ngoài không cao nhưng lựclượng không phải chuyện đùa, công lực của nàng cùng hắn cũng không hơn kém nhau quá nhiều. Nhữngchiêu thức mà thanh cự kiếm sử dụng kia nhìn như phổ thông nhưng mỗi kiếm đều chém vào điểm yếu củatam tiêm lưỡng nhận đao, giống như một người cầm bút lông đang viết chữ bỗng có một tiểu hài tử cầm lấycổ tay, không thể viết được thuận lợi, thập phần uẩn khuất.Dương Tiễn càng đánh càng phiền muộn, thân hóa kim quang ly khai Băng Tuyết, rồi lấy cung lại bắn ramột viên đạn kim hoàn bắn lên vai Băng Tuyết. Viên đạn kim hoàn uy lực kinh người khiến áo giáp trên vaiBăng Tuyết nhất thời vỡ vụn, lộ ra vết thương bên trong nhưng không hề có máu.Điều khiến mọi người kinh ngạc xảy ra, Băng Tuyết không hề dùng bất cứ đan dược trị thương gì nhưngtốc độ hồi phục thương tích của nàng có thể dùng mắt thường cũng có thể nhìn thấy được, kể cả bộ áo giápcũng nhanh chóng liền lại như chưa hề tổn hao chút nào.Dương Tiễn lại bắn ra thêm 2 lần nhưng Băng Tuyết vẫn coi như không có gì, hai vết thương cũng lậptức hồi phục. Trong lòng Dương Tiễn đại chấn, uy lực của đạn kim hoàn cực lớn, dù người luyện Bát cửuhuyền công như Viên Hồng trong khi không đề phòng cũng phải chịu thua thiệt, tu vi nữ nhân kia chỉ thấpkém như vậy nhưng lại không úy kỵ gì !Dương Tiễn cũng thầm đoán biết nữ tử kia tất có gì đó thần kỳ , càng không phải loại người dễ khi ápnên lập tức cẩn thận vận chuyển huyền công bay lên không hóa thành một đầu cự báo xông tới chỗ BăngTuyết. Băng Tuyết dường như chậm hơn tốc độ của cự báo nên nhất thời bị xô ngã xuống đất khiến ViênHồng kêu lên một tiếng đầy sợ hãi định lao ra cứu viện nhưng bị Trương Tử Tinh giữ lại không buông.Con cự báo sau khi hạ gục mục tiêu đang muốn há mồm ra cắn chợt cảm thấy bất thường, thì ra nữ tửvừa bị xô ngã xuống chợt biến thành chất lỏng như nước nhanh chóng thấm xuống đất.Dương Tiễn thấy không ổn đang định tránh đi chợt mặt đất bỗng vươn ra vài căn xúc tu giống như nhữngchiếc vòi bạch tuộc trói chặt lấy cự báo nâng lên giữa không trung, còn thân thể Băng Tuyết dần dần hiệnra sau đám xúc tu dĩ nhiên là một con bạch tuộc ma.Từ những xúc tu đang trói cự báo còn chảy ra không ít chất lỏng màu lục, tựa hồ có cả tác dụng ăn mòn.Cự báo không sợ chất độc nhưng cảm giác bị trói buộc thập phần khó chịu, bỗng cự báo hóa thành một conchim bói cá, lách khỏi những chiếc xúc tu bay ra ngoài phạm vi công kích của bạch tuộc ma.Con mắt thứ ba của Băng Tuyết chợt lóe lên đồng thời cũng bắt đầu biến hình, chỉ nháy mắt đã hóa thànhmột con ác điểu gần giống với diều hâu, bay tới vồ chim bói cá.Dương Tiễn đối với thuật biến hóa của Băng Tuyết không khỏi nghi hoặc, trên người đối phương khônghề có nửa điểm khí tức của Bát cửu huyền công, chẳng lẽ trên đời trừ Bát cửu huyền công còn có loại kỳthuật nào có khả năng biến hóa nữa sao ?Dương Tiễn thấy diều hâu sắp vồ tới liền hóa thành một con cự điêu, thân hình lớn hơn hẳn diều hâu, vỗcánh phản bay tới tấn công diều hâu. Thế nhưng diều hâu căn bản không hề dùng thêm loại biến hóa sinhkhắc nào khác mà cũng không tránh đi chỗ khác, chỉ há mỏ kêu to lên. Nếu chỉ là một tiếng chim kêu thìcũng là bình thường nhưng giữa mỏ của diều hâu hóa ra chợt xuất hiện một đạo thiểm điện, hung hăng kíchtrên người cự điêu.Cự điêu bất ngờ không đề phòng nên bị kích trúng, da thịt liền cháy đen rơi xuống từ trên cao. Vừaxuống gần mặt đất lại hồi phục hình dáng của Dương Tiễn, bề ngoài mặc dù không có tổn thương gì nhưngbàn tay đang nắm tam tiêm lưỡng nhận đao có chút run lên vì điện giật. Loại thiểm điện kia tựa hồ mangtheo một năng lượng đặc dị nên mới có thể tạo thành tổn thương đối với tiên thể nên dù Bát cửu huyền côngcũng không thể hoàn toàn đỡ được.Đây là loài chim gì mà lại có thể phóng ra lôi điện? Chẳng lẽ là một thượng cổ dị thú như Tất Phương ?Vẻ mặt Dương Tiễn đầy nghi hoặc nhìn lên đầu dị điểu trên không trung, suy nghĩ nửa ngày vẫn không nhớra dị thú thượng cổ gì giống với đối phương .Cũng đang hết sức kinh hoàng là Viên Hồng vì không ngờ Băng Tuyết còn biết biến thân như vậy! Nếulần trước tỷ thỉ mà nàng biến thành loại quái điểu này thì e rằng đến Tất Phương cũng chưa chắc đã là đốithủ của nàng! Trách sao hồi trước sư bá lệnh cho Băng Tuyết chỉ dùng phân nửa thực lực, hôm nay xem ralà đúng vậy !Băng Tuyết không để thời gian cho Dương Tiễn tự hỏi lại liên tục phóng lôi điện. Dương Tiễn gian nanné phải tránh trái nhưng vẫn trúng đòn hai lần, tuy không có thương tích đáng ngại nhưng cảm giác điện giậtcũng rất khó chịu. Dương Tiễn không ngừng biến ảo thành các loại sinh vật, lại thi triển Hạo Thiên Khuyểncắn lén nhưng thủy chung vẫn không có hiệu quả, Hạo Thiên Khuyển cũng liên tục bị lôi điện bổ trúng,năng lượng bị hao tổn lớn nên chỉ có thể thu lại.Dương Tiễn thầm cắn răng, cuối cùng quyết định sử dụng chung cực biến thân mạnh nhất của mình, hắnchậm rãi ngồi xuống rồi hóa thành một con cự quy. Lớp mai rùa bên ngoài mang màu đen nhánh hơn nữacòn có hai chiếc đầu, cổ rùa dài ra phủ đầy lân phiến, sau đó nó ngửa mặt lên trời nhìn diều hâu kêu to lênmột tiếng như đang thị uy.Trương Tử Tinh thấy dị hình của cự quy cũng lộ ra vẻ kinh ngạc : Đây là huyền vũ sao ?Chương 300: Băng Tuyết! Bản Sao Có Chất Lượng Siêu Việt Hơn Bản Chính!Dương Tiễn biến thành Huyền Vũ hai đầu liền có một thân phòng ngự cực mạnh, những đạo thiểm điệncủa Băng Tuyếtkhông có cách nào phá vỡ được nó. Mà hai cái đầu của Huyền Vũ vừa phun ra một luồng ánh sáng màuvàng đánh tới, Băng Tuyết vừa bị đánh trúng đã tựa như không thể cầm cự nổi mà ngã xuống.Chỉ thấy Băng Tuyết xoay người một vòng trên không, trong tay liền xuất hiện một thanh cự kiếm hướngtới cái cổ rắn của Huyền Vũ chém xuống. Vậy mà cái cổ rắn lại hết sức linh hoạt, tốc độ so ra không kémBăng Tuyết, hơn nữa bên ngoài nó còn có một tầng vảy vô cùng chắc chắn, có khi ngẫu nhiên bị cự kiếmđánh trúng cũng chí làm tóe ra vài đốm lửa chứ không hề bị tổn thương thật sự.Nhưng thật ra khổ nhất vẫn là Băng Tuyết, đánh từ xa thì bị luồng kim quang cùng hoàng quang công kíchngược, đánh giáp lá cà thì lại càng khó chiếm được tiện nghi, nàng dần dần bị ápchế ngược lại, trên thânthể cũng đã xuất hiện vài vết máu loang lỗ. Con Huyền vũ hai đầu thấy vậy liền mừng rỡ, thế công tới cũnggia tăng thêm, nhưng thực ra nó lại không lưu ý đến một điểm, "Máu tươi" sau khi rơi trên mặt đất đang âmthầm phát sinh những biến hóa kỳ dị..Những giọt "máu tươi" này từ từ hóa thành từng con độc xà chậm rãi bò tới phía con Huyền vũ hai đầu.Đợi đến lúc Dương Tiễn phát hiện ra thì đã bị một đàn độc xà vây quanh, mà đàn độc xà này tựa như phátra một lực lượng đặc biệt khiến cho Huyền vũ hai đầu cảm thấy thân thể càng lúc càng nặng nề, động tácnhất thời chậm lại, lúc này Băng Tuyết ở phía đối diện cũng xuất hiện biến hóa đáng sợ, nửa thân dưới củanàng biến thành thân rắn, còn nửa thân trên được bao bọc bởi một tầng vảy, khuôn mặt thì dù vẫn xinh đẹpnhư trước, nhưng tóc đã biến thành một đàn độc xà không ngừng nhúc nhích, nhìn qua vô cùng quỷ dị.Hai quân đang giằng co mặc dù biết Cự quy cùng nữ yêu có thể chỉ là ảo ành mà thôi, nhưng đối với bộdạng lúc này của Băng Tuyết vẫn cảm thấy một sự sợ hãi từ trong bản năng của mình. Dương Tiễn thấy bộdáng của Băng Tuyết không khỏi kinh ngạc, nữ tử trước mặt biến thành một hình thái kỳ lạ trước giờ chưaai thấy hoặc kể qua, không biết có phải là thuộc loại "thượng cổ yêu thú" nào đó hay không (ND: Tính thờigian thì thời đại Ân – Chu cũng là giai đoạn phát triển rực rỡ của nền văn minh Hy Lạp, vậy so ra NgọcĐỉnh và Dương Tiễn cũng không chịu rảnh rỗi mà đi thăm châu Âu một chuyến để mở mang kiến thức gì hếttrơn )Nữ yêu di chuyển tựa như rắn bò, nhanh chóng đến gần Huyền vũ hai đầu, bởi vì Huyền Vũ lúc này đangbị ảnh hưởng bởi lực lượng của đàn rắn bao quanh nên phản ứng trở nên chậm chạp hơn rất nhiều, vì vậycác động tác của nó sớm đã bị nữ yêu kia sớm đoán được, những luồng kim quang cùng hoàng quang chưađến gần mục tiêu đã bị tránh khỏi. Nữ yêu kia vừa mở hai mắt bắt đầu phản kích ra những luồng bạchquang. Bạch quang vừa chiếu tới một cái đầu Huyền Vũ, cài đầu đó nhất thời như bị kiềm hãm, bị một cỗlực lượng kỳ dị xâm nhập khiến nó hết sức khó chịu, cuối cùng khi tri giác mất đi thì đã hóa thành đá.Song đầu Huyền Vũ cảm giác được cái lực “Đông kết” này tựa hồ còn muốn lan ra khắp toàn thân, lúcnày nó bắt đầu thấy kinh hãi, vội vàng đem cái cổ rắn kia rụt nhanh vào trong mai, đồng thời vận khởihuyền công cố gắng đẩy cái lực lượng kỳ dị kia ra ngoài.Nữ yêu lại bắn ra bạch quang lần nữa, muốn đem con cự quy biến thành hòn đá, nhưng bởi vì cự quy quálớn, vừa lại điên cuồng vận huyền công nhằm tiêu trừ quá trình hóa đá, mà tốc độ khôi phục lại nhanh hơncả tốc độ đông đá. Băng Tuyết tự biết loại công kích này tiêu hao năng lượng rất lớn, hơn nữa dùng để đốiphó Dương Tiễn cũng không có quá nhiều hiệu quả. Lúc này thân nàng khẽ run lên, đàn rắn độc vội vàng bòtới tụ tập, cuối cùng ngưng tụ thành một chỗ bao lấy nữ yêu bên trong, bên ngoài bắt đầu biến hình thànhhình thái mớiĐợi đến khi Huyền Vũ hai đầu kia giải quyết xong cái vụ "Đông đá" kia, rồi từ từ cẩn thận nhô cái đầura khỏi mai rùa, thì mới biết nữ yêu tóc rắn đáng sợ kia đã không thấy, chỉ thấy một "Con ngựa" kỳ dị đứngtrước mặt mình. Mà "Con ngựa" này toàn thân phát ra ánh sáng đen thui, bờm ngựa phiêu phiêu, từ đầu tớiđuôi không có một sợi lông tạp, thân thể thon dài đầy lực, trên đỉnh đầu lại có một cái sừng xoắn ốc nhọnhoắc chìa ra, hai mắt có màu đỏ như hai ngọn lửa, trên bốn vó hỏa diễm hừng hực thiêu đốt, phảng phấtnhư muốn thiêu đốt tất cả những gì nó đạp qua.Lại thêm một con thượng cổ dị thú không biết tên! Nữ tử này so với Viên Hồng còn muốn lợi hại hơnnhiều! Dương Tiễn trong lòng đem tất cả những hình thái biến hóa cùng những lực lượng do Băng Tuyếtbiến thành kia, toàn bộ đổ hết cho cái vụ “Thượng cổ thần thú”, bởi vì hắn chưa bao giờ gặp qua những kỳthú đó cũng như chưa từng gặp những phương thức công kích kỳ dị như vậy.Đối với những việc không biết, mọi người đều có tâm lý sợ hãi lẫn kiêng kị. Dương Tiễn mặc dù khôngcó sợ hãi, nhưng vẫn cẩn thận dùng một loại sách lược phòng ngự, hai cái dầu kia khe khẽ hé ra khỏi caimai một chút, chỉ cần thấy có gì không đúng sẽ lập tức lùi về (ND: Đúng là "rùa rụt đầu”, tác giả chắckhoái lão Tôn hơn là anh Dương Tiễn 3 mắt đẹp trai này . Kể cũng tội anh Tiễn. Nói vậy thôi chứ chưachắc có độc giả đã nghe đến danh tiếng con Nightmare nổi tiếng này)Viên Hồng đang đứng bên ngoài quan sát không hề có nửa điểm kinh ngạc trước biểu hiện thực lực củaBăng Tuyết, mà chỉ sợ hãi than: "Nguyên lai nàng ta lại có thực lực mạnh mẽ đến như vậy, chính mình thựcsự đúng là như "Ếch ngồi đáy giếng” như lời sư bá đã nói. Quá mức tự mãn rồi. Sau này nhất định phảikhắc khổ tu luyện hơn nữa mới có đủ lực để tranh thắng thua với Băng Tuyết được"Mà bên kia Vi hộ cùng Lôi chấn tử đang hoảng sợ nhìn nhau, năng lực của Dương Tiễn họ đều biết, cóthể nói là mạnh nhất trong lứa đệ tử đời thứ ba của Xiển giáo, mơ hồ có thể bắt kịp lực lượng của 12 vịkim tiên. Vậy mà hôm nay lại bị một nữ tử vô danh áp chế đến tình trạng này! Nữ tử này, đến tột cùng cólai lịch gì đây?Lúc này cái sừng trên đầu con ngựa đen quái dị kia đột nhiên phát ra một đạo quang mang kỳ dị, mộtthanh âm kỳ quái phát ra rất nhỏ, chỉ thấy con Huyền Vũ kia đột nhiên giật mình một cái, tựa hồ như ngơngẩn, một lát sau, hai cái đầu đột nhiên gầm lên, thanh âm tựa hồ như thê lương vô cùng. Không lâu sau,hình thái Huyền Vũ biến mất chỉ còn lại Dương Tiễn đang ôm đầu, hàm răng nghiến chặt lộ ra vẻ mặt hếtsức thống khổ, ngay cả Tam tiên lưỡng nhận đao cũng vứt ra đất. Sự thống khổ kia tựa hồ càng lúc càngmãnh liệt, Dương Tiễn rốt cuộc không nhịn được mà phát ra tiếng kêu thảm thiết, ngã nhào ra đất rồi quaycuồng lăn lộn.Mà "Ngựa đen” kia đã phục hồi lại thành hình thái của Băng Tuyết, cánh tay lại hóa ra một trường đaokỳ dị không ngừng lập lòe hồng quang, tựa như một loại binh khí khó lường, từng bước đi đến gần DươngTiễn, trong đôi mắt xinh đẹp không ngừng lộ ra sát khí dày đặt.Lúc này, trên không trung bỗng xuất hiệnt một kiện đồ vật, từ nhỏ hóa thành lớn, vô thanh vô tức hướngđỉnh đầu của Băng Tuyết đập xuống. Sự chú ý của Băng Tuyết lúc này dồn hết lên người Dương Tiễn, lúcnày bị bất ngờ nên không kịp phòng ngự, cả người bị đập lún vào trong đất, tựa như đã bị đập thành mộtđống thịt nát.Chỉ thấy Vi hộ cười ha ha, nét mặt không hề có nửa điểm thương hương tiếc ngọc, đang đắc ý đi tớitrước trận. Cùng lúc đó, Lôi Chấn Tử mở rộng hai cánh, đem Dương Tiễn cướp về trong trận.Mới vừa rồi cái thứ " Đánh chết" Băng tuyết đúng là Hàng ma xử trong tay vi hộ, pháp bảo này cầmtrong tay bình thường thì nhẹ như bấc, nhưng nếu đánh trúng vào thân thể thì như bị tháí sơn đánh trúng vậy.Vi hộ giỏi nhất là "đánh hội đồng” cùng "Đâm sau lưng chiến sĩ”, ngày hôm qua chưa kịp quăng ra Hàngma xử đã bị Đặng Thiền Ngọc ra tay trước, thậm chí còn bị Ngũ Quang thạch đánh cho bị thương đến khổ,mà khổ hơn nữa là bị nhục trước thiên hạ. Nhưng sau khi Đặng Thiền Ngọc đánh ngã Thổ hành tôn đãkhông đánh nữa mà lập tức quay vào trong trận khiến hắn mất đi cơ hội báo thù. Hôm nay đánh lén BăngTuyết thành công, thứ nhất là trừ được nữ nhân lợi hại này, thứ hai là cứu được Dương Tiễn một mạng,khiến hắn không khỏi đắc ý vô cùng.Song, loại này đắc ý cũng không có duy trì bao lâu, chỉ thấy dưới đáy hàng ma xử kia chảy ra một dòngchất lỏng màu xám. chất lỏng này nhanh chóng tụ tập lại rồi hóa thành hình người, chỉ trong chốc lát đã hóathành hình dáng của Băng Tuyết. Nhưng lúc này ánh mắt của Băng Tuyết cũng ảm đạm đi không ít, tựa hồnhư là năng lượng đã bị tiêu hao quá lớn gây ra.Vi hộ hít sâu một hơi, cảm giác sống lưng hắn đã đổ mồ hôi lạnh - Nữ tử này không chỉ có thần thôngbiến hóa siêu việt hơn cả Dương Tiễn, hơn nữa còn có tấm thân bất tử, vậy còn có cửa thắng sao?Ngay khi Vi hộ muốn thu Hàng ma xử lại rồi chạy về trận, thì một đạo hồng quang bên trong Thươngquân bay ra, rơi vào giữa sân rồi biến thành hình dáng một đạo nhân. Đạo nhân này cũng không báo tên, chỉgiơ tay hướng tới Vi hộ, chỉ thấy ngân quang lóe lên, Vi hộ đã bị một sợi roi bạc trói chặt. Trương Tử Tinhsau khi bắt trói vi hộ liền nhanh chóng cùng Băng Tuyết quay ngược về trận.Thương quân liên tiếp thắng 3 trận, tinh thần tăng vọt. Đặng cửu công nhân cơ hội hiệu lệnh toàn quânđột kích. Bên Ngạc Thuận trận cước đại loạn, hai quân giao chiến một hồi, kết quả Nam quân không địchlại bị thua mà chạy. Thương quân trước giờ bị phản quân đè ép, ép phải cố thủ trong Tam Sơn Quan, hômnay đại thắng một hồi tất nhiên cảm thấy hãnh diện vô cùng, nhất thời thanh thế tăng mạnh lên.Sau khi trở lại Tam Sơn Quan, Đặng cửu công liền ra lệnh mở tiệc rượu khoản đãi mọi người, bởi vìthắng trận cho nên chúng tướng đã vứt bỏ tâm trạng chán nản mà cao hứng vô cùng. chỉ có Băng Tuyết làkhông tham gia tiệc rượu này, trận chiến này mặc dù chiến thắng, nhưng lực lượng của nàng cũng tiêu ho rấtlớn, nên mượn cớ này nghĩ ngơi hồi phục.Thông qua lần thực chiến này, Tử Tinh đối với năng lực của Băng Tuyết cũng tạm hài lòng, Dương Tiễnđã đóng vai trò đá thử vàng rất tốt, không chỉ là thí nghiệm năng lực chiến đấu của Băng Tuyết, hơn nữacòn là thí nghiệm chứng tỏ được hiệu quả của việc ứng dụng vũ khí công nghệ cao nhằm đối phó với tiênnhân.Trên thực tế, Băng Tuyết đã biến hóa thành 3 loại hình thái đều là lấy từ nguyên bản là mấy loại ma thúcủa tiểu thuyết huyền ảo phương Tây, sau đó thay đổi chút ít mà thành. Kẻ thứ nhất có năng lực thiểm điệnchính là Lôi điểu, thứ hai là nguyên hình xà ma nữ của Mỹ Đỗ Toa, còn hình thái thứ 3 chính là bản hợp thếcủa Độc giác thú cùng Mộng Yểm thú, tạm thời gọi là Hắc sắc độc giác thú.(ND: Lôi điểu = Quezacolt, ai từng chơi FF8 như tui sẽ không lạ gì vị GF được lấy từ trong truyềnthuyết INCA cùng MAYA này. Còn Mỹ Đỗ Toa là tên phiên âm của Xà ma nữ Medusa, người thứ 2 trong 3chị em Medusa trong thần thoại Hy Lạp. Còn Độc Giác thú chính là Unicorn, Mộng yểm thú = Ác mộngthú, cũng chính là Nightmare mà tui đã nói ở trên).Thực ra mấy loại hình thái này chỉ nhằm che mắt người đời thôi. thứ nhất làm cho Dương Tiễn tìm khôngđược phương thức biến hóa khắc chế, làm cho khả năng tương sinh tương khắc kỳ diệu của Bát Cửu huyềncông kia không còn đất dụng võ, thứ hai chính là để che dấu những vũ khí Băng Tuyết đã sử dụng.Nếu xét về góc độ uy lực của từng loại ma thú, vô luận là Lôi điểu hay độc giác thú.... đều không thểsánh bằng lực lượng của thhần thú truyền thống của Phương đông, nếu giả thiết hai người cùng dùng bản thểđối mặt nhau, một cái thần thú Huyền Vũ cũng đủ để diệt tất cả đám ma thú kia. Song sự thật là Băng Tuyếtlại có thể đánh bại Dương Tiễn. Có thể nói về một phương diện là do lực lượng của Huyền Vũ không đượcDương Tiễn cung cấp đầy đủ, mà nguyên nhân cảng chủ yếu hơn nữa chính là những vũ khí bí mật của BăngTuyết. Mỗi một loại hình thái, thực tế là để phối hợp với loại vũ khí bí mật mà biến hóa thành.Còn cái hình thái biến hình "Chương Ngư quái" ("Bạch tuộc") ban đầu kia, có công kích độc tố nhưngkhông có hiệu quả lắm nên cũng không cần kể đến. Còn thiểm điện của Lôi điểu là mô phỏng theo nănglượng công kích từ thiên kiếp là "Cức Lôi Pháo". Còn đàn rắn độc của Xà ma nữ trên thực tế là trang bị tựtăng trọng lực, nhằm mục đích phụ trợ cho "Phân giải pháo" có tác dụng Phản vật chất của Xà ma nữ. Loại"Phân giải pháo" này lợi dụng năng lượng để biến tần số, thay đổi kết cấu vật chất tạo thành hiệu ứng thạchhóa (Hóa đá) hoặc những hình thức công kích hiệu quả khác.Về phần Hắc sắc độc giác thú chính là sử dụng một loại vũ khí tinh thần. Nguyên lý là lợi dụng sóng tinhthần công suất lớn đặc thù, kết hợp với loại phương thức tấn công bằng thanh âm của Ngũ Âm Thú tại Đạidư tiên sơn khi xưa, giờ đối mục tiêu là tinh thần công kích. Biểu hiện bên ngoài chỉ là thanh âm rất nhỏ,nhưng lại sinh ra hiệu quả cộng hưởng trở thành một cơn bão trong đầu trở thành hết sức lợi hại. DươngTiễn tu luyện Bát Cửu Huyền Công có thể tính là một môn ngoại công thì mặc dù bên ngoài có một thânphòng ngự cực cao, nhưng không có nghĩa là về phương diện tinh thần lực là bất khả xâm phạm, hoặc cóthể nói là hắn căn bản không ý thức được có ngày gặp phải loại hình thức công kích này, vì vậy mới thảmbại.Có thể nói, có được kỹ năng biến hình, thấu thị (X-Quang) rồi chờ Băng Tuyết dùng dị năng phối hợpvới những vũ khí tiên tiến đó, thì tính riêng lực chiến đấu cũng đã siêu việt hơn Dương Tiễn rồi, loại nàycó thể nói là điển hình của việc bản sao đã siêu việt hơn cả bản chính. Đương nhiên cũng phải nhắc đếnlực lượng của Dương Tiễn còn yếu, chứ tương lai nếu muốn đối phó với nhiều loại tiên nhân khác thì còthể tiếp tục sử dụng hiệu quả các loại vũ khí này không cũng không thể phụ thuộc vào một mình Băng Tuyếtđược…. Bởi vậy, trận chiến này lợi ích thực tế lớn nhất mà nó đem lại chính là thí nghiệm thực chiến.------------Lại nói về đại doanh bên trong Nam quân Ngạc Thuận, Dương Tiễn đang điều tâm tĩnh khí hồi phục lựclượng, Bát Cửu Huyền Công thần diệu dị thường nên thân thể coi như không có nửa điểm tổn thương gì.Nhưng trong trận đánh ban ngày, thứ công kích kinh khủng do con Hắc mã phát ra vẫn còn dư âm trong đầuhắn, muốn đẩy đi mà không cách nào làm được. Từ khi hắn tu luyện đến tầng thứ 5 của Bát Cửu HuyềnCông đến nay, vẫn là lần đầu tiên gặp phải thất bại. Còn có con viên yêu tên là Viên Hồng kia, không ngờcũng tu luyện được Bát Cửu Huyền Công, so ra cũng chỉ kém lực lượng huỳên công của mình có một chútthôi, hôm nay nếu không nhờ chút mưu kế cũng không thể dễ dàng đánh thắng hắn được, bởi vậy cũng phảixếp hắn vào "Danh sách những kẻ không thể xem thường".Dương Tiễn nào có biết rằng tại Đại dư tiên sơn ngày đó, phương thức công kích đặc thù của Ngũ âm thúlàm cho cả Dư Nguyên một thân tu vi kim tiên kim cương bất hoại cũng chịu không nổi, huống chi là hắn.Khi Lôi Chấn Tử cùng Thổ Hành Tôn đi đến, Dương Tiễn mới mở mắt ra hỏi Thổ Hành Tôn:- "Sư đệ, thương thế đệ đã khỏi hăn chưa?"Thổ Hành Tôn xấu hổ đáp:-"Hôm nay là do đệ quá sơ sẩy, không ngờ bị nữ nhân đó liên tiếp đánh lén, hôm nay xin đa tạ sư huynhđã hai lần thi ân cứu mạng."Dương Tiễn lắc đầu nói: "Đồng môn đạo hữu, cần gì nói cảm ơn, chỉ là Vi hộ đệ tử của Đạo hạnh thiêntôn sư thúc thân vẫn còn nằm trong doanh địch, khiến cho bao người phải lo lắng"Lôi Chấn Tử nói:-" Theo lời của bộ phận tình báo dọ thám được, kể bắt giữ Vi Hộ chính là Quốc sư Tiêu Dao Tử, ngườinày tu vi cao thâm, chỉ sợ không phải là kẻ chúng ta có khả năng đối địch"Thổ Hành Tôn nói:-"Không sao, ta có thuật địa hành. Chỉ cần đợi đến đêm khuya thanh tĩnh liền chui vào trong Tam SơnQuan lén cứu ra Vi Hộ, không cần chính diện đối mặt với Tiêu Dao Tử"Dương Tiễn vui vẻ đáp:-"Ta vốn muốn biến hóa đi trước, nhưng giờ nguyên thần bị thương vẫn chưa khỏi hẳn, huống chi trongTam Sơn Quan còn có những kẻ mang huỳên công cao thâm hơn người kia, chỉ sợ có sơ sót gì thì đối vớiVu sư đệ còn bất lợi hơn. Nếu lấy địa hành thuật của sư đệ thì nhất định sẽ lập công, chỉ có điều vẫn phảicẩn thận mới được"Thổ Hành Tôn đối với địa hành thuật của mình rất là tự tin nên gật đầu đáp ứng ngay./Bóng đêm dần dân bao trùm trời đất, sự canh giữ trong Tam Sơn Quan vẫn hết sức nghiem ngặt, nhữngbinh sĩ sắp sửa đổi ca vẫn không dám buông lỏng cảnh giác. Nhưng bất kể là bọn họ có cảnh giới như thếnào, đều không thể phát hiện có kẻ vô thanh vô tức di chuyển dưới nền đất được.Thổ Hành Tôn nhiều lần thò đầu lên mặt đất để tìm, một hồi cũng tìm được đường tới đại doanh củaquân Thương. Mà thằng lùn này thuộc loại tiêu biểu cho hạng hám gái, tự dưng trong lòng lại nhớ tới vẻxinh đẹp của Đặng Thiền Ngọc lúc ban ngày, trong lòng hắn nóng như lửa bèn vội vàng tìm một phen,nhưng rốt cuộc cũng không phát hiện thấy bóng dáng của Đặng Thiền Ngọc. Hắn nào biết đâu rằng ĐặngThiền Ngọc lúc này chính là đang ở bên trong Tổng Binh phủ trong thành.Làm cho Thổ Hành Tôn hưng phần chính là Đặng Thiền Ngọc thì tìm không được, nhưng ở chỗ giam giữVi hộ lại có một tuyệt sắc nữ tử đang nhắm mắt dưỡng thần. Lệ sắc của nữ tử này cho dù có đem so vớicực phẩm mỹ nữ như Đặng Thiền Ngọc vẫn không có chút thua kém. Nàng trên người mặc một bộ trangphục hết sức kỳ quái, đôi đùi ngọc trong suốt thon dài kia có quá nửa lộ hẳn ra bên ngoài, điều này làm chotà hỏa trong lòng thằng lùn bùng phát dữ đội, còn có thằng lùn hơn trong hắn cũng mạnh mẽ dựng đứng lên.Chương 301: Chém Giết Cùng Chặn GiếtThổ Hành Tôn ban ngày bị Đặng Thiền Ngọc ném đá ngã lăn ra rồi lập tức được mang về quân doanhchữa thương, vì vậy không thấy đại chiến giữa Dương Tiễn và Băng tuyết cũng như không biết đến sự lợihại của Băng tuyết. Mà trong lòng hắn sắc dục lấn át nên cũng không từng ngẫm nghĩ: Nơi giam giữ tù bìnhchính là nơi nào mà lại có một nữ tử xinh đẹp ở chỗ này?Được cái Thổ Hành Tôn mặc dù là trùm hào sắc đi nữa, cũng chưa đến nỗi quên đi chính sự nên lặng lẽtiến đến chỗ Vi Hộ, trong lòng hắn thầm tính "Trước tiên lén cứu ra Vi Hộ, đợi sau khi để hắn chạy rangoài thì tiếp tục quay về bắt lấy nữ tử này rồi kiếm một chỗ bí mật nào đó cùng nàng N-G-H-I-Ê-N C-Ứ-U một trận thật sung sướng"Nhưng vào lúc này, Thổ Hành Tôn kinh ngạc phát hiện, Nữ tử đang nhắm mắt ngồi xếp bằng kia lại độtngột đứng dậy, trên trán mở ra con mắt thứ 3 hướng về phía vùng đất hắn đang ẩn núp mà kiểm tra qua lại.Thổ Hành Tôn lại càng hoảng sợ, lập tức vừa nghĩ: "địa hành thuật này hết sức thần diệu, trên mặt đấtcũng không có chút dấu vết, như thế nào sẽ bị người khác nhìn thấu được? Coi như là đồng dạng có ba conmắt như Dương Tiễn, cũng không có thể khám phá". Hắn âm thầm mượn cho mình một lí do rồi lặng lẽchuyển qua bên trái của nữ tử. Vậy mà nữ tử lập tức xoay về bên trái, ánh mắt kia một lần nữa rơi đúngvào vị trí ẩn núp của hắn.Thổ Hành Tôn trong lòng dâng lên cảm giác không ổn, vừa mới chạy đến chỗ khác thì chỉ thấy một thanhtrường kiếm đã đâm phập một tiếng vào ngay chỗ hắn vừa rời khỏi. Thanh kiếm này cực kỳ dài , cũngkhông biết nàng ta từ đâu mà lấy ra được. Nhưng Thổ Hành Tôn giờ đã xác định được một việc - Nữ tửxinh đẹp này không những khám phá được nơi ẩn nấp của mình, còn có năng lực công kích chính mình nữa.Chỉ thấy nữ tử lại liên tiếp đâm thêm vài kiếm, mỗi một kiếm đâm ra thì vị trí cùng lực lượng đều làmcho Thổ Hành Tôn ứa ra mồ hôi lạnh. Nếu hắn không có cái khả năng ở trong đất mà hành động tự nhiênnhư trên mặt đất, cùng với việc trường kiếm kia gặp phải lực cản của đất khiến cho hắn ngay lúc chỉ mànhtreo chuông có thể tránh được, bằng không đã sớm chết trong tay nữ tử này rồi.Thổ Hành Tôn trong lòng kinh hãi, làm quái gì còn sắc tâm nữa. Liền mạnh mẽ phá đất chui ra, trong taythả ra một đạo kim quang. Kim quang vửa hiện đã đem Băng Tuyết trói chặt lại khiến nàng không thể độngđậy,quả nhiên đúng là pháp bảo "Khổn tiên thằng" nổi danh của Cù Lưu Tôn sư phụ hắn.Vi hộ sớm bị động tĩnh này kinh động, nhìn thấy băng tuyết hướng dưới đất phát kiếm liến đoán được làThổ Hành Tôn đến đây cứu giúp. Vi hộ từng chính mắt kiến thức qua thực lực đáng sợ băng tuyết, thấy ThổHành Tôn dương dương tự đắc liền mở miệng nhác nhở:" Cẩn thận thủ đoạn cửa nữ tử này!"Thổ Hành Tôn đối với "Khổn tiên thằng" này hết sức tin tưởng, sau khí xác định được nữ tử đã bị tróiliền hướng đến Vi Hộ, miệng nói không sao. Chợt thấy Vi Hộ lộ ra vẻ mặt hoảng sợ liền quay đầu nhìn lại.Chỉ thấy nử tử xinh đẹp đã biến thành một bãi "chất lỏng" màu xám, cả người đang "tan chảy xuống". Khổntiên thằng mặc dù thần diệu nhưng cũng khống có cách nào trói được thứ chất lỏng phân tán này, rồi sau đóchất lỏng lại nhanh chóng tụ hợp lại thành hình dáng của Băng Tuyết.Thổ Hành Tôn không thể ngờ được nữ tử này có thể dễ dàng từ trong Khổn tiên thằng thoát ra, trong lòngbiết không ổn liền bất chấp cả Vi Hộ mà liền dùng địa hành thuật chạy trốn. Chỉ thấy cánh tay Băng Tuyếtđột nhiên hóa dài ra thành một cái còng kim loại, nhanh như chớp trói chặt lấy thân thể của Thổ Hành Tôn,cũng nâng hai chân hắn lên khỏi mặt đất, khiến cho hắn căn bản không thể nào thi triển được địa hành thuậtnữa.Lúc này thương quân bên ngoài doanh bị kinh động đã chạy vọt vào, nhìn thấy một cảnh này không khỏilấy làm kinh hãi, vội vàng cho người bẩm báo lên tổng binh Đặng Cửu Công. Khi đám người Đặng CửuCông, Tử Tinh nghe tin chạy đến thì gặp cảnh Thổ Hành Tôn bị bắt này không khỏi nhìn nhau mà cười.Đặng Cửu Công thở dài nói:-"Quốc sư quả nhiên thần cơ diệu toán! Sớm đoán ra gian tế sẽ tới nên phái Băng Tuyết tướng quân ởđây trông giữ Vi Hộ, nhờ vậy giờ đây cất lưới bắt được thêm một kẻ nữa, thật khiến cho người ta bội phục"Nói thiệt ra, chuyện này cũng không phải diệu tính gì. Trương Tử Tinh biết biểu hiện của Thổ Hành Tôncùng Dương Tiễn trong "Dĩ vãng cố sự" (Chuyện xưa tích cũ :P ) nên hắn mới đoán thế nào bọn chúng cũngsẽ có hành động gì. Rồi lại kêu Cao Minh, Cao Giác thi triển dị năng Thiên lý nhãn, Thuận phong nhĩ. Từđó xác định được kế hoạch cứu người của Thổ Hành Tôn.Tử Tinh đã biết được hướng di chuyển của Thổ Hành Tôn liền phái Băng Tuyết đến canh giữ Vi Hộ, cònmình lấy cái cớ "Phòng ngừa quân địch phái gian tế đến ám sát chủ soái" mà đường hoàng lưu lại bêntrong phủ đệ của Đặng Cửu Công. Tính ra hắn vừa phải đường đường chính chính dùng tiên thức truyền âmcùng Đặng Thiền Ngọc, vừa phải liếc mắt đưa tình nữa thì coi như cùng một phen vât vả rồi. (ND: ohyeah! ước gì mình được như anh ấy :o )Đặng cửu công nào biết đâu rằng chính mình dẫn sói vào nhà, còn lớn miệng tán dương sự cẩn thận củavị quốc sư, hôm nay thấy gian tế Thổ Hành Tôn quả nhiên bị bắt thì đối với Trương Tử Tinh tất nhiên làbội phục vô cùng.Đặng cửu công hỏi:-" Quốc sư, xử trí hai gã tù binh này thế nào đây?"Thái Loan đứng một bên nói:- "Không bằng đưa 2 tên nào vào trong xe tù giải về Triều Công an, lấy biểu dâng công dược không?"Trương Tử Tinh vội nói:-"Không thể! Hai tên này đều có đạo thuật trong người, huống hồ đồng đảng bên ngoài còn nhiều, nếu lànửa đường bị cướp tù thì coi như thả cọp về núi sao. Nhấ là tên Thổ Hành Tôn này tinh thông địa hànhthuật, nếu để hắn thoát được rồi quay lại làm chuyện ám sát thì sợ khó lòng phòng bị. Theo ý ta, 2 tên nàytương trợ cho kẻ phản nghịch thì tội lớn khó tha, phải đem ra chém đầu thị chúng chứ tuyệt đối không thểlưu tình"Trong nguyên tác, một phương Xiển giáo đại biểu cho "Chính nghĩa" cứ có người bị bắt thì thườngthường sẽ được cứu đi, sau đó sẽ vui vẻ quay lại tham gia "làm loạn", cứ như thế lập đi lập lại, phần lớnvì bởi "kịch tình nhu yếu" (Do nội dung vở kịch cần phải có tình tiết đó ^_^ ) mà toàn trở thành một thân"Tiểu cường" bất tử. Dù sao đi nữa địch quân cứ bắt mà không giết thì ban ngày bị bắt, ban đêm cứu ra,ngày thứ hai quay lại đánh tiếp.(ND: Tiểu Cường là tên của một con gián nổi tiếng, nó có một bài hát riêng "Con gián Tiểu Cường" vàlà một nhân vật phụ trong một bộ phim hài của Hồng Công sản xuất, hình như tên là "Nam Thanh Nữ Tú"thì phải. Dù sao coi lâu quá nên khó nhớ được tên lắm. ^_^. Nó nổi tiếng đến mức sau này nhắc đến gián lànhắc đến "Tiểu Cường" hoặc dùng từ này để thay thế cho từ "con gián". Không biết trong mấy chươngtrước có ai giải thích chưa, nhưng giờ ta mới chen vô nên cũng tự mình giải thích cho độc giả hiểu rõ vậy!*_* )Ngay cả khi Triệu Công Minh bắt được Hoàng Long chân nhân, Tam Tiêu trong Hoàng Hà Trận vây hãm12 kim tiên cũng vậy, đều là chế phục mà thôi chứ không hạ sát thủ.Xiển giáo thì trái lại, đối với địch nhân thì không chút lưu tình, nói dễ nghe thì là "Sát phạt quả đoán",còn nói trắng ra thì chính là tâm ngoan thủ lạt, không biết bao nhiêu môn nhân Triệt giáo phải chết thảmdưới tay chúng. Tiệt giáo cuối cùng thảm bại thì về mặt nào đó cũng do nguyên nhân này. Tính cho ra thìsau khi sát kiếp trôi qua, Thập nhị kim tiên cùng Vân Trung Tử toàn bộ đều nguyên vẹn, trong đám đệ tửđời thứ 3 không ít kẻ nhờ vậy mà thành thánh. Còn Tiệt giáo thì sao? Trừ Vô Đương thánh mẫu một ngườimay mắn sống sót, Thông Thiên giáo chủ cơ hồ trở thành Quang can tư lệnh (Tướng không có quân).Trương Tử Tinh giết chết Linh bảo đại pháp sư là một trong 12 kim tiên, đã phá vỡ cái thứ “Thiênmệnh” giả dối này. Hoặc có thể nói là từ khi hắn xuất hiện ở cái thế giới này cũng là biểu thị cho một loạibiến số của thiên mệnh.Cho nên Trương Tử Tinh đối với tù binh Xiển giáo tự nhiên sẽ không nhân từ mà nương tay. Nhất là ThổHành Tôn, chưa nói đến chuyện cưỡng bức rồi thành thân như trong nguyên tác kia, chỉ cần nhớ đến chuyệnhôm nay trên chiến trường cái thằng lùn này dám dùng ánh mắt bỉ ổi nhìn Đặng Thiền Ngọc cũng đủ đểTrương Tử Tinh nảy rá ý muốn giết người rồi (ND: O la la! Coi anh Tinh nhà mình nổi cơn ghen nè!)Đặng Cửu Công gật đầu, liếc nhìn kẻ đêm nay đến đây gây chuyện là tên lùn Thổ Hành Tôn một cái,trong lòng càng chấp nhận liền gật đầu:-“ Lời Quốc sư rất hợp ý, người đâu, lập tức đem chúng đi chém đầu”Thổ Hành Tôn cùng Vi hộ lúc nãy nghe được ý muốn áp giải của Thái loan thì vẫn thấy an tâm tronglòng, giờ lại nghe Tiêu Dao Tử khuyên Đặng Cửu Công lập tức đem chúng đi chém đầu, lúc này gấp gápkêu to:-“ Sư tôn của chúng ta là kim tiên nổi danh của Xiển giáo. Nếu ngươi có dũng khí dám giết chúng ta, tấtcó báo ứng”Đặng Cửu Công nhíu mày, còn Trương Tử Tinh hướng tới đám quân sĩ đang định lôi tù binh đi kìa màquát:-“Chậm đã”Ngay khi Thổ Hành Tôn cùng Vi hộ tưởng rằng lời uy hiếp đã có hiệu lực, có thể bảo toàn được tánhmạnh rồi thì Trương Tử Tinh chỉ lộ ra một nụ cười lạnh. Hắn chỉ vào Thổ Hành Tôn nói:-“Con chuột này tinh thông địa hành thuật, khi chém đầu không thể để hai chân chạm đất. Băng Tuyết,ngươi đi cùng với họ rồi phối hợp với trảm quan để hành hình”Thổ Hành Tôn nghe thấy lá bài tẩy cuối cùng để bảo vệ tính mạng cũng bị đối phương vô tình xé nát, lúcnày mặt cắt không còn chút máu, nhưng hai người vẫn còn chút ngạnh khí, biết thế nào cũng chết nên cũngkhông cầu xin tha thứ, chỉ là mắng chửi không dứt mồm. Trương Tử Tinh vung tay lên, Băng Tuyết cùngquân sĩ nhất thời áp giải hai kẻ ra ngoài, không lâu sau đã có người trình lên thủ cấp báo lại. Trương TửTinh sai người đem thủ cấp treo phía ngoài Tam Sơn Quan để cảnh cáo phản quân.Đặng Cửu Công mặt mày trầm trọng nói:-“Quốc sư, hai tên này lai lịch không nhỏ, hôm nay chém xong chỉ sợ sau này có hậu hoạn”Trương Tử Tinh tin tưởng Nguyên Thủy Thiên tôn sẽ không để ý đến chuyện của đám môn nhân bá vơđời thứ 3 này trong lòng, bèn lắc đầu đáp:-“ Tướng quân chẳng lẽ quên chuyện Tây chinh của Thiên tử năm xưa. Có Tây phương giáo chống lưngthì khi bị chúng ta bắt, cũng có kết quả là chém đầu thị chúng sao? Hễ ai là kẻ dám phạm đến Đại Thươngta, không kể tiên hay phàm đều là đồ phản nghịch cả, vậy thì sao ta phải nương tay? Huống hồ hai tên sưphụ của bọn này đều chỉ là đám kim tiên mà thôi, có ta ở đây rồi thì có gì phải sợ hãi”Đặng Cửu Công thấy hắn tự tin vậy cũng cảm thấy yên lòng:-“Còn phải nhờ Quốc sư chủ trì đại cục”Ngày thứ hai, thủ cấp của Thổ Hành Tôn cùng Vi hộ quả nhiên khiến cho Nam quân động loạn, ngay cảhai gã thuật sĩ lợi hại đến thế còn bị Thương quân bắt rồi giết, vậy thì người phàm tục làm sao mà đối địchđây?Dương Tiễn cùng Lôi Chấn Tử lại càng kinh hãi. Dương Tiễn dậm chân than:-“ Đều tại ta nhất thời xem xét không chu đáo mới để Thổ Hành Tôn đi chuýên này, giờ rốt cuộc lại hạicả tính mạnh của cả hai vị sư đệ. Chuyện này nhất định là do Tiêu Dao Tử gây ra. Thương thế của ta đêmnay khôi phục sẽ đi suốt đêm một chuyến lên Ngọc đỉnh sơn Kim ốc động cùng Giáp long sơn Phi vânđộng hướng hai vị sư thúc báo tang rồi thỉnh tội “Lôi Chấn Tử gật đầu:- “Vi hộ cùng Thổ Hành Tôn chết đi thật đáng tiếc, nhất định hai vị sư thúc sẽ không ngồi nhìn. Dươngsư huynh sao không ở lại tĩnh dưỡng đợi ngày mai hãy đi?”Dương Tiễn lắc đầu đáp:-“Tiêu Dao Tử kia rất cao tay, việc này không thể trì hoãn lâu được. Ta tối nay liền đi ngay, trứơc tiêntới Giáp long sơn, sau rồi lên Kim đỉnh sơn. Chuyện ở đây phải nhờ sư đệ trông coi rồi”Hai người nói chuyện với nhau, một điểm cũng không thoát khỏi thuật nghe lén thần sầu của Cao Giác.Cao minh Cao giác có dị năng là Thiên lý nhãn và Thuận phong nhĩ, đương nhiên là loại dị năng này cũngcó điểm cực hạn của nó, vượt qua phạm vi trong năng lực của mình thì không cách nào cảm giác được.Thiên lý nhãn của Cao minh thì còn tốt một chút, còn Thuận phong nhĩ của Cao giác mới khủng khiếp. Bởivì có khả năng nghe hết mọi loại âm thanh thì biết là nhiều đến cỡ nào rồi, lại từ trong đó chọn ra mục tiêucùng chủ nhân của âm thanh đó, rồi duy trì liên tục việc nghe trộm thì quả thật không phải đạo thuật thôngthường nào có thể sánh bằng. Trương Tử Tinh phỏng chừng Cao giác đó cũng thuộc loại thần kinh thép, nếuđổi lại là hắn, mỗi ngày tiếp nhận nhiều thanh âm như vậy ông ông tống vào tai, không điên thì sớm muộncũng mắc cái chứng bệnh suy thần kinh.Tối đến, Dương Tiễn lặng lẽ rời khỏi doanh trại Nam quân, thi triển thổ độn thuật hướng Giáp long sơnbay đi. Ngũ hành độn thuật tốc độ không thể so cùng cấp bậc được với mấy cái đại hành hoặc là cưỡingựa, trong đó thường được dùng nhất chính là thổ độn thuật. Độn thuật đều không cách nào kéo dài được,cũng giống như khi lặn xuống nước vậy, một khi pháp lực xài hết thì tự động “Di động” lên mặt đất, muốnđi nữa thì cứ lập lại quá trình đó mà làm.Pháp lực của Dương Tiễn cũng thuộc loại tinh thuần, tốc độ cũng khá, một đoàn đường tiềm hành mà đi,sau mấy cái hít thở đã đi được hơn mười dặm đường. Khi đang đi thêm một đoạn thì từ trên không trung lạitruyền đề tiếng gọi ầm ĩ:-“Dương sư huynh”Cho dù là đêm khuya, nhưng khả năng nhìn của Dương Tiễn thuộc loại phi phàm nên vẫn thấy rõ đượchình dáng của kẻ mới đến, đúng là Lôi Chấn Tử. Lôi Chấn Tử một bộ dạng nhớn nhác, nhìn thấy đượcDương Tiễn liền lộ ra vẻ mặt vui mừng, thu hồi cặp cánh Phong lôi mà đáp xuống.Dương Tiễn ngạc nhiên hỏi:-“Sư đệ, đệ đưổi theo ta làm chi?”Bộ dáng của Lôi Chấn Tử lúc này thật têh thảm, trên người còn dính vài vết máu, vừa thở hổng hộc vừanói:-“Đại sự không ổn rồi! Su huynh, huynh đi không lâu thì Đặng Cửu Công cùng Tiêu Dao Tử vừa xuấtquân tập kích đến đại doanh quân ta, quân ta không địch lại, ngay cả Nam Bá hầu cũng bị .....”Lôi Chấn Tử vô cùng lo lắng nói, một hồi làm như thở không nổi, lộ ra vẻ mặt khó chịu đựng. DươngTiễn biết “Nam Bá hầu” trong miệng Lôi Chấn Tử chính là Ngạc Thuận, hắn cũng không nghĩ đến chuyệntrùng hợp như vậy, chính mình vừa mới rời đi thì quân địch nhân tối trời đem quân đến tập kích liền vộihỏi:-“Nam bá hầu như thế nào rồi?Lôi Chấn Tử gian nan nuốt một ngụm không khí, kế sát vào tai Dương Tiễn đáp:-“Nam bá hầu bị Tiêu Dao Tử bắt giữ! Các lộ chư hầu của Nam quân giờ đây đại loạn, không thể hộiquân lại được”Dương Tiễn nghe vậy chấn động: Nếu là Ngạc thuận bị bắt, vậy loạn lạc ở Nam Đại Thương không phảidễ dàng bị bình định rồi sao? Như vậy mình đi chuýên này....Ngay khi Dương Tiễn còn đang kinh ngạc, torng tiên thức đột nhiên truỳên đến một loại cảnh giác khóhiểu, theo tiềm thức tránh người qua một bên. Chỉ cảm thấy trên vai truyền đến một cơn đau nhức, mộtthanh trường đao kỳ dị đã cắm ngập vào vai, trên đao còn phát ra từng đạo hồng quang hư hư thực thực, màđầu bên kia chính là nằm trong tay của “Lôi Chấn Tử”’.Nếu không phải bao năm nay khổ luyện Bát Cửu Huyền Công, sinh ra một loại bản năng cảm ứng đượcnguy cơ mà kịp thời lách người, thì giờ này cái đầu của hắn đã bị chém xuống rồi.-“Sư đệ,.... ngươi .....” Với sự cảnh giác của Dương Tiễn, trong tình huống bình thường Lôi Chấn Tử sợlà không cách nào đắc thủ được, chỉ vì tin tức Ngạc thuận bị bắt quá mức kinh người, bởi vì bất ngờ buônglỏng cảnh giác mới bị trúng một đao này.Dương Tiễn thoáng thấy trong mắt Lôi Chấn Tử hiện ra một loại sát ý lạnh như băng trước giờ chưa từnggặp, thấy trúng kế thì trong tay nhanh chóng nắm lấy Tam tiên lưỡng nhận đao hướng Lôi Chấn Tử chémngang một nhát. “Lôi Chấn Tử" không tránh không né, liều mạng ngạnh tiếp một đao này đổi lấy một lỗ máutrên ngực Dương Tiễn.Dương Tiễn mượn thế nhảy ngược ra sau vài bước, tạo một khỏang cách nhất định đối với “Lôi ChấnTử", chỉ thấy vết thương bên hông do Tam tiêm lưỡng nhận đao gây ra trên “Lôi Chấn Tử" không có mộtchút máu tươi cchảy ra, hơn nữa tốc độ phục hồi cực nhanh đến kinh người, cuối cùng ngay cả một vết sẹocũng không có. Dương Tiễn nhìn thấy cảnh quen thuộc này, nhất thời hiểu được thân phận thực sự của địchnhân trứơc mặt --- đúng là vị nữ tử có phép thuật biến hóa thần kỳ kia, càng đáng sợ hơn nữa là nàng ta đãbắt chước được cả hơi thở cùng cách nói chuyện độc nhất vô nhị của Lôi Chấn Tử.quả nhiên, hình dáng của Lôi Chấn Tử vặn vẹo một trận thật kỳ dị, rồi cả người khôi phục lại hình dángtuyệt mỹ của Băng Tuyết. Trong nguyên tác Dương Tiễn dựa vào khả năng biến hóa mà lập ra không biếtbao nhiêu công lao, nhất là chuyện biến thành Du hóa lừa lấy giải dược huyết đao của Dư Nguyên, có thểnói là nhân vật kinh điển trong giới lừa đảo (Trùm lừa :P). hôm nay Băng Tuyết hóa thân thành Lôi ChấnTử đánh lén thành công, coi như là một chiêu “gậy ông đập lưng ông” cực kỳ thành công.-“Băng Tuyết?” Dương Tiễn sớm từ trong miệng đám gian tế biết được tính danh của nữ tử đã đáh bạimình, giờ gặp lại Băng Tuyết không khỏi lộ ra vẻ kinh ngạc.Băng Tuyết vẫn một bộ dáng lãnh khốc vô tình như cũ, cũng không nói nhảm mà lập tức liều mạng tấncông Dương Tiễn.Chương 302: Lấy Ba Đánh Một! Truyền Thống Tốt Đẹp Của Xiển GiáoDương Tiễn đang tập trung tinh thần cùng Băng Tuyết đấu được vài hiệp, đột nhiên cảm giác được ngaycổ và vết thưong trước ngực giống như bị một cỗ lực lượng đặc biệt đình trệ, khiến cho miệng vết thươngkhông có cách nào liền lại được mà ngược lại còn có xu thế bị thối rữa đi khiến hắn không khỏi kinh hãi.Hắn trong lòng biết phải mau chóng tìm một nơi an tĩnh rồi vận công khu trừ cái loại lực lượng đặc biệtnày ra khỏi cơ thể, vì vậy còn lòng dạ nào ham chiến cùng Băng Tuyết nữa. Băng Tuyết thấy Dương Tiễnphòng thủ cẩn thận, cận chiến một hồi cũng không cách nào tìm ra sơ hở liền chém nhứ một đao rồi lùi vềsau nửa bước, cũng không dùng đến việc biến hình thành Hắc sắc độc giác thú để che dấu mà trực tiếp thitriển “Thanh âm phong bạo” dùng để khắc chế Dương Tiễn trong chiến trường khi trước.Dương Tiễn không nghĩ đến nàng không cần biến hóa, chỉ dựa vào một cái hộp kim loại kỳ lạ trên cánhtay là có thể thi triển ra “Thiên phú dị năng” của “Thượng cổ thần thú”, nhất thời trúng ngay một chiêu.Cũng may là hắn hôm trước lúc điểu tức cũng đã tự tìm ra cách chống đỡ loại công kích này, Bát CửuHuyền Công vận chuyển mạnh mẽ đứng vững lại chứ không ngã xuống.Băng Tuyết nhớ đến chuyện công kích lần trước khiến Dương Tiễn trời đất quay cuồng, mà hôm nay làmnhư đã sinh ra loại năng lực miễn dịch nào đó khiến cho tác dụng của chiêu này giảm mạnh, cũng khó tráchcó thể làm nàng ngạc nhiên một chút. Nhưng nàng vẫn không chút nào lưu tình, thừa dịp Dương Tiễn đanglắc lư muốn ngã , hồng đao trong tay hướng tới những chỗ yếu hại chém tới, rõ ràng là muốn thừa dịpngười bệnh thì lấy luôn cái mạng người.Dương Tiễn cắn răng cố chịu đựng sự đau đớn đáng sợ trong đầu, trên tay lại truyền đến cảm giác đauđớn, lại trúng thêm một đao khiến tình thế vạn phần nguy cấp. Nhưng trong lòng hắn có dục vọng muốnsống mãnh liệt nên không buông thả mà liều mạng vận chuyển huyền công, mạnh mẽ tấn công một chiêu rồithân hóa kim quang, cũng không cần xác định phương hướng mà dùng tốc độ cao nhất để chạy trốn. BăngTuyết làm sao để mặc hắn tự do, thân hình bay lên, dưới hai lòng bàn chân phun ra ngọn lửa bay sát theokhông tha.Trong lúc phi hành, con mắt thứ ba của Băng Tuyết mở ra, không ngừng vừa dò theo vị trí của luồng kimquang kia vừa tập trung tính toán. Dương Tiễn cũng không ngờ tốc độ của nàng nhanh như vậy, chỉ biết âmthầm kêu khổ. bởi vì tâm thần cùng thương thế trên người hắn lúc này nhất thời không có cách nào trừ hếtđược nên tốc độ của luồng kim quang càng lúc càng chậm lại. con mắt thứ 3 của Băng Tuyết lóe ra hànquang, cánh tay phải giơ lên liền biến thành một cái ống tròn không ngừng tụ tập năng lượng, xem bộ chuẩnbị phóng ra một thứ vũ khí gì đó.Nhưng vào đúng lúc này, một đạo tinh quang đột nhiên xuất hiện giữa bầu trời đêm đánh thẳng vào ngườiBăng Tuyết, đồng thời một âm thanh hùng hậu từ phía trên đỉnh đầu truyền xuống “Yêu nghiệt!”Băng Tuyết chỉ cảm thấy khi tinh quang này chiếu xuống, chỉ số tính mạng sinh vật thể cùng chỉ số nănglượng tụt giảm nghiêm trọng (Nôm na là HP và mana :P). Mới chỉ một cái chớp mắt chỉ số đã rớt tới vùngnguy hiểm, nếu không phải trong cơ thể nàng có một loại năng lực đặc biệt có hấp lực thôn phệ để đem mộtbộ phận tinh quang này hấp thu bớt, chỉ sợ nàng sớm đã mất mạng rồi. Loại trạng thái nguy hiểm này thìđừng nói đến chuyện phát động công kích, chỉ chống đỡ thôi cũng đã khó khăn. Nàng vội vàng hóa thànhtrạng thái dịch thể lỏng, từ không trung tan ra rơi xuống mặt đất.Kẻ đến nhanh như vận tốc ánh sáng, vươn tay chụp ngay lấy Dương Tiễn lúc này đang sắp kiệt lực.Dương Tiễn giựt mình định vươn tay phản kích, nhưng sau khi thấy được dung mạo kẻ mới đến thì mới thảlỏng người, phun ra hai chữ : “Sư thúc!”Kẻ kia cũng không nhiều lời, mang theo Dương Tiễn độn quang đi xa. Chỉ còn lại trên mặt đất một bãi“chất lỏng” đang dần dần tụ lại. Chờ đến khi phục hồi lại thân thể hoàn mỹ kia thì người trên không trungđã đi sạch, một chút bóng dáng cũng không có. Bóng dáng của nữ tử cũng bỗng dưng biến mất, xung quanhrừng hoang chỉ còn lại tiếng côn trùng rả rích dưới ánh trăng trònNhiệm vụ chặn giết thất bại, khi Băng Tuyết chạy về được Tam Sơn Quan, Trương Tử Tinh kinh ngạcphát hiện năng lượng sinh vật của nàng đã bị hao tổn cực lớn, so với khi hôm qua cùng Dương Tiễnchiếnđấu còn muốn lớn hơn. Sau khi hỏi tới việc địch nhân đã dùng pháp bảo nào đánh thúng thân nàng,Trương Tử Tinh không khỏi âm thầm nhíu mày: Mặc kệ như thế nào thì Dương Tiễn coi như cũng tránhkhỏi một kiếp, lúc này Băng Tuyết đã bị hao tổn quá lớn, ít nhất trong vòng 7 ngày mới có thể phục hồi nhưcũ được.Kỳ thật đêm nay cũng không phải là không có thu hoạch. Khi Băng Tuyết biến hình thành Lôi Chấn Tử thìviệc nói cho Dương Tiễn là “Địch tập” cũng là chuyện có thật. Đặng Cửu Công đêm nay quả nhiên đã xuấtquân tiến công đánh bại nam quân. Tù binh bắt được không kể, còn số chết số bị thương khác thì nhiều quákhỏi kể luôn. Chỉ có điều Ngạc Thuận rốt cuộc cũng dưới sự bảo vệ của Lôi Chấn Tử mà chạy thoát chứkhông phải như lời lừa gạt “Đã bị bắt” của Băng Tuyết đã nói với Dương Tiễn mà thôi.Mặc dù đã giết Thổ Hành Tôn cùng Vi hộ, Dương Tiễn thì chạy thoát, nhưng dù sao bọn chúng cũng chỉlà đệ tử đới thứ 3 mà thôi, hơn nữa cũng không phải đang ở chiến trường chính là Tây Kỳ. Khó có khả năngvì mấy cái vật hy sinh nhỏ nhoi này mà làm cho thánh nhân Nguyên Thủy Thiên Tôn kìa tự thân ra trậnđược. Điều trọng yếu nhất trước mắt là truy kích phàn quân, tranh thủ bắt lấy Ngạc Thuận làm một hồitrống cỗ vũ tinh thần cho binh sĩ, có như vậy thì mới làm mất đi lý do để xuất trận của mấy thằng cha tiênnhân kia được. Tính hết khả năng thì cũng khó có chuyện tiên nhân, thánh nhân kia tự tay đánh thẳng vàoTam Sơn Quan, nếu như chúng mà muốn làm như vậy thì Nguyên Thủy Thiên Tôn đã sớm đem Bàn cổphiến đánh thẳng vào Triều ca, một phát là xong rồi.Lần này đại thắng ,tinh thần quân và dân ở Tam Sơn Quan tăng vọt, ngay cả binh lính lưu thủ trong quancùng với dân thường đều cùng nhau nỗ lực rất nhiều để tu bổ quan ải.Còn Ngạc Thuận kia lại hết sức gian xảo, không chỉ an bài mấy cái thế thân, hơn nữa tự mình cũng cócái gì đó cổ quái, mấy lần thích khách phái đến cũng gặp thất bại, không cách nào đắc thủ được. Bất quácoi tình thế trước mắt thì nhân tâm của Nam quân đã tan rã, hơn nữa Trương Tử Tinh thi triển kế ly gián thìnguyên là một đám liên quân chư hầu đoàn kết chặt chẽ cũng vì những mâu thuẫn bị kích động mà bùng lên,lính thì không ngừng đào ngũ, còn bên trong nội bộ thì không ngừng chia rẽ lẫn nhau.Ngạc Thuận dù sao cũng có vài phần năng lực, hắn cố gắng một hồi thì cũng vất vả ổn định được tình thếtrong Nam quân, một bên xây dựng cơ sở doanh trại, một bên thì chỉnh đốn quân ngũ chuẩn bị đánh thêmtrận nữa. Trương Tử Tinh có ý muốn một đòn tiêu diệt sạch Nam quân nên cùng Đặng Cửu Công suất quânra trước trận khiêu chiến. Chỉ thấy trong Nam quân xuất hiện một vị đạo nhân nhanh chóng bay đến trướcđại quân của hắn.Đạo nhân này bề ngoài tiên phong đạo cốt, lưng đeo một thanh kiếm, tay cầm phất trần, chắp tay nói vớiĐặng Cửu Công:-“Tướng quân, bần đạo là Kim đình sơn Ngọc Ốc động Đạo hạnh thiên tôn, không biết tên Tiêu Dao Tửngày trước sát hại tính mệnh đồ nhi Vi hộ của ta hiện có ở trong quân không?”Trương Tử Tinh trên mặt lộ vẻ cười lạnh: sau khi Dương Tiễn chạy thoát, Đạo hạnh thiên tôn xuất hiệncũng nằm trong tính toán của hắn, giết đám nhóc thì lão đại mới chịu ra mặt. Chuyện Nam quân một lần nữagắn kết lại cũng chỉ sợ khó thoát khỏi quan hệ với việc này…..Chỉ có điều trong nguyên bản thì ngoại trừ chuyện Vi hộ là đệ tử của Đạo hạnh thiên tôn ra, cũng chẳngcó nhắc thêm gì nữa ngoài việc hắn còn là thầy của hai tên nhân vật phụ làm vật hi sinh trong Thập tuyệttrận là Hàn Độc Long, Tiết Ác Hổ. Mà hai tên này ngoại trừ việc chết chung với Tống Mễ Hòa và LongSáo ra, cũng chẳng có gì nổi bật cả. (ND: Thực sự chưa đọc lại PT, đoạn này dịch theo nguyên bản, kobiết có đúng hay không nữa, xin độc giả thông cảm)Trước mắt thì Đạo hạnh thiên tôn cũng thuộc loại tu vi kim tiên trung giai thì không thể khinh thườngđược. Nhưng giờ mà lấy thực lực cùng pháp bảo của Trương Tử Tinh ngày hôm nay thì mấy tên kim tiêntầm thường không phải là đối thủ, cho nên hắn cũng chẳng có gì sợ hãi. Hắn xuống ngựa bước ra khỏi hàngnói:-“Vi hộ gia nhập đám phản loạn của quân Ngạc Thuận, phạm tới Tam Sơn Quan của Đại Thương ta, tộiđáng phải chém. Giờ bị bần đạo bắt thì cũng đành theo luật mà xử tử, tính ra cũng hợp tình hợp lý. Ngươilà kẻ sỹ tu luyện ở phương ngoại, cũng đến bực kim tiên rồi, chẳng lẽ lại muốn nhảy ra muốn can thiệpsao? Nếu muốn báo thù thì bần đạo đối với ai đến cũng không cự tuyệt”Đạo hạnh thiên tôn cẩn thận đánh giá đạo nhân đối diện này một trận, phát hiện tiên lực trên người đạonhân này suy nhược, tựa hồ tu vi thấp kém. Nhưng nghe sư điệt Dương Tiễn nói qua, lần trước trong lúcđối địch lại từng thua ở một nữ tử dưới tay kẻ tu vi nông cạn này. Đạo hạnh thiên tôn cũng không dám khinhthị, chắp tay nói:- " Đạo hữu chính là Tiêu Dao Tử? Không biết tu hành ở danh sơn nào?"- “Bần đạo bất quá chỉ là một tán nhân mà thôi, nguyên là chịu ơn tri ngộ của Thiên tử nên mới đượcphong làm Quốc sư. Cũng chỉ vì nước mà ra sức tới Tam Sơn Quan tương trợ Đặng Tướng quân đối phóphản nghịch. Ngươi thân là ân sư của Vi Hộ mà lại dạy học trò không nghiêm để hắn làm ra chuyện phảnnghịch này, giờ này chết đi cũng coi như là đúng người đúng tội”Đạo hạnh thiên tôn nghe hắn ăn nói lưu loát, vừa là " Vì nước xuất lực", vừa là" Đối phó phản nghịch",tựa hồ danh chính ngôn thuận giết chết Vi Hộ nên cũng không tiện phản bác. Đành phải nói lại:-“Trong sát kiếp thì đều có mệnh số cả. Vi Hộ giờ có chết cũng là ứng vào mệnh trời. Chỉ bất quá vì vậymà đạo hữu và ta đã kết một hội Nhân quả, giờ đành một phen giải quyết cho xong”Trương Tử Tinh rút Định Thương kiếm sáng ngời nơi tay cười lạnh nói:-“Muốn làm gì thì làm đi, nói nhiều làm cái gì? Cứ động thủ đi. Ngươi cũng là kim tiên có danh tiếng,đợi sau khi chấm dứt việc này thì ta và ngươi ai về chỗ đó, không được dây dưa nữa!”Đạo hạnh thiên tôn thấy hắn cũng muốn một lần giải quyết cho xong nên cũng gật đầu. Gã cũng khôngnhiều lời mà rút ra tiên kiếm. Đặng Cửu Công nghe Trương Tử Tinh gọi Đạo hạnh thiên tôn là kim tiên nổidanh thì biết tu vi hai người không phải chuyện đùa, rồi tại tiên thức được Trương Tử Tinh phân phó mộthồi liền hạ lệnh cho đại quân triệt thoái về phía sau, tạo ra một khoảng cách giữa hai người để tránh bị ngộthương.Đạo hạnh thiên tôn thấy Trương Tử Tinh phân tâm liền tiến nhanh đến, tiên kiếm hướng vào tim hắn đâmtới. Trương Tử Tinh cũng không xem một kiếm này ra gì, chợt xuất ra kỳ chiêu, đưa Định Thương kiếmtrong tay ném thẳng lên trời. Đạo hạnh thiên tôn đời nào gặp qua được cái loại chiêu thức này nên lấy làmkinh hãi, sợ kiếm kia xuất ra cái trò gì kỳ lạ nên nhất thời lực chú ý phân tán ra. Chỉ thấy một trận đau đớntừ bụng truyền đến, thì ra đã bị đối phương dùng một quyền với tốc độ siêu tưởng đánh trúng.Một quyền này nhìn thì như bình thường nhưng lại khiến Đạo hạnh thiên tôn cảm thấy đau thấu tim gan,loạng choạng lui về sau mấy bước mới miễn cưỡng đứng vững được. Mà xung quanh chỗ bị một quyền kiađánh trúng lại bị bao bọc bởi một tầng sớng gợn màu vàng nhạt lăn tăn, hơn nữa từ nó lại vang lên mộttiếng bạo nổ, mổi lần như vậy sắc mặt Đạo hạnh thiên tôn lại thêm trắng bệch, rốt cuộc chịu không nổi màphun mạnh ra một búng máu. Dù sao cuối cùng do hắn có tu vi bất phàm nên khó khăn lắm mới tránh đượcmột phát chém xuống của kim kiếm kia, nhờ vậy cũng miễn phải chịu cảnh phân thây.Đạo hạnh thiên tôn trong lòng kinh hãi, Tiêu Dao Tử này cuối cùng có lai lịch như thế nào, bề ngoài thìtu vi không cao lại có thể lợi hại đến như thế, chỉ một quyền có thể khiến tiên thể của hắn bị thương nặngđến vậy! Hắn lúc này mới hiểu được chính mình đã phạm phải cái sai khinh địch, không chỉ mất đi tiên cơmà còn bị thương không nhẹ.Đạo hạnh thiên tôn không dám ham chiến, thò tay vào túi pháp bảo lấy ra một cái đoản màu vàng lợt. Chỉlà hắn chưa kịp làm gì thì đối phương đã thu kim kiếm trở về, đồng thời tay kia giơ lên, một đạo quangmang màu bạc đã lao tới. Đạo hạnh thiên tôn trong lòng biết là không ổn, nhưng ngay khi muốn thi triển độnthuật thì đã không còn kịp nữa rồi.Nhưng vào lúc này, một đạo kim quang kịp thời xuất hiện che ở trước người Đạo hạnh thiên tôn, cùngvới đạo quang mang màu bạc kia dây dưa một chỗ. Nguyên là hai sợi dây trói, lại như hai con giao longmột vàng một bạc đang quấn lấy nhau. Chỉ thấy sợi dây bạc lại muốn hơn sợi dây vàng, tựa như sắp sửađem sợi dây vàng vắt lại thành một luồng, nhưng rốt cuộc sợi dây vàng lại mãnh mẽ phát ra kim quangcùng ngân quang quấn lấy nhau tạo thành cục thế giằng co.Trương Tử Tinh vừa thấy kim quang bèn hừ lạnh:-"Khổn tiên thằng (Dây trói tiên)? Cụ Lưu tôn cũng tới?"Chỉ thấy giữa sân xuất hiện một đạo nhân mập mạp với bộ đồ rộng thùng thình, đúng là Cụ Lưu Tôn kẻmà Trương Tử Tinh đã từng gặp qua hồi Tây Chinh. Đạo hạnh thiên tôn thừa dịp Trương Tử Tinh đang nói,cây đoản trong tay mạnh mẽ phát ra một đạo kim quang rồi đột nhiên hóa thành một con giao long giươngnanh múa vuốt bay đến.Trương Tử Tinh sớm có phòng bị, không đợi kim long kia đến gần người mà đột nhiên thân hóa huyếtquang dùng tốc độ nhanh chóng né tránh ra. Kim long kip chụp vào khỏng không, lại hóa thành hình câyđoản bay trở lại trong tay Đạo hạnh thiên tôn. Đại khái mà nói muốn né tránh pháp bảo đã phát ra thì hếtsức khó khăn, giống như người thường mà né được đạn đã bắn ra vậy. Trong nguyên tác cũng có ghi chépviệc Lục Áp dựa vào Trường hồng thuật mà nhiều lần né tránh pháp bảo, loại biểu hiện này của gã cũnglàm cho tiên nhân hai bên âm thầm cẩn thận.Cụ Lưu Tôn phân Khổn tiên thẳng ra, lấy ba phần đối phó với sợi dây bạc, còn một phần cầm trong taythì hướng tới Trương Tử Tinh. Chỉ thấy đạo kim quang lóe lên, tưởng như đã bắt được mục tiêu thì thân thểTiêu Dao Tử đột nhiên biến thành vô số quang điểm bay tản ra làm cho Khổn tiên thằng chụp vào khoảngkhông, đúng là loại thần thông "Tán thể" mà hắn học lóm được từ Văn Đạo Nhân. Hôm nay hắn đã ở đỉnhcao của Kim tiên Trung giai thì việc vận thần công này đã hết sức như ý.Kim long đánh về phía những điểm ánh sáng kia không thành thì lại quay về như trước, còn những điểmánh sáng kia lại tụ lại một khôi phục thành bộ dáng của Trương Tử Tinh. Hắn nhấc tay ra chiêu, PhượcLong tác nhanh chóng thoát khỏi sự dây dưa của 3 đoạn Khổn tiên thằng. Đạo hạnh thiên tôn cùng Cụ LưuTôn không ngờ người này cường hãn như thế, trong lòng từ cẩn thận đã trờ thành sự kinh hãi.Trương Tử Tinh tránh được pháp bảo của của 2 người thì lòng tin càng tăng nhiều, lại nghe giữa sânvang lên một thanh âm:-"Trước từ biệt nhau ở Nam Hải đến nay, tu vi và thủ đoạn của đạo hữu lại tăng lên một tầng mới, thật làđáng mừng… Đạo hữu có còn nhớ tới bần đạo Xích Tinh Tử này không?"Xích Tinh Tử cũng tới? Xem ra thật là coi trọng hắn, một cái Quốc sư "nho nhỏ" này! Xích Tinh Tử làkẻ có tiếng tinh anh trong đám Thập nhị kim tiên, khi trước tại Nam Hải đã từng lấy âm dương kính giếtchết Trương Thiệu của Thập thiên quân, ngay cả Hạm Chi Tiên suýt nữa cũng bị hại. Còn Trương Tử Tinhcũng bị Thủy hỏa Thần phong của hắn đánh trọng thương mà nhớ kỹ đến giờ.Trương Tử Tinh lạnh lùng nhìn thoáng qua kẻ mới xuất hiện là Xích Tinh Tử kia, đáp lại:-"Ngày xưa được đạo hữu ban thưởng một phát Thủy hỏa thần phong, bần đạo dám quên sao?"Xích Tinh Tử cũng không giải thích, mỉm cười nói:-"Môn nhân của hai vị sư đệ ta chết trong tay đạo hữu, đạo hữu còn cho yêu nữ kia biến hóa hình dángmà ám hại Dương Tiễn sư điệt ta, chẳng lẽ chỉ là tai nạn sao? Chuyện của Đạo Hữu từ khi xưa ở Nam Hải,rồi còn thêm chuyện hôm nay, nhân quả ân oán bên trong hôm nhất nhất định phải chấm dứt. Cũng như theolời đạo hữu, việc này xong thì hai bên không nhắc đến nữa"Nguyên lai là tối hôm trước, Băng Tuyết chính là bị Âm dương kính của Xích Tinh Tử đánh trúng! Maymà thân thể Băng Tuyết cũng không phải bình thường, nếu không đã bỏ mạng tại chỗ rồi. Trương Tử Tinhcười lạnh nói:-"Cả 3 vị kể ra cũng là kẻ có danh tiếng, hôm nay lại cùng đến đây, chẳng lẽ muốn lấy nhiều khi ít sao?Môn hạ của Ngọc Hư quả nhiên có bản lãnh thật!"Xích Tinh Tử thở dài đáp:-"Đạo hữu cũng đừng quá khiêm nhường, tu vi đạo thuật của ngươi đều là thượng thừa, ta tự tình khôngcó nắm chắc cơ hội thắng, đành phải cùng hai sư đệ lãnh giáo một phen"Trương Tử Tinh cũng không nghĩ tới Xích Tinh Tử vô sỉ như thế, tự nhiên một mặt thì tán dương, mộtmặt không biết xấu hổ tự nhận có ý muốn lấy 3 đánh 1, ngày xưa tam đệ Ứng Long cũng từng bị "Bè lũ Tamtiên" của Thái Ất chân nhân vây công, xem ra Xiển giáo quả nhiên như trong nguyên tác miêu tả là có"Truyền thống tốt đẹp" lấy nhiều đánh ít! (ND: Ta cũng chửi theo, không ngờ từ nhỏ đến lớn đọc PT khôngbiết bao nhiêu lần lại không nghĩ đến vấn đề này, đúng là theo chủ nghĩa kinh nghiệm thật quá sai lầm mà )Chỉ có điều pháp bảo lợi hại nhất của Xích Tinh Tử là Âm Dương kính thì khi xưa đã không hại đượchắn, bây giờ chắc chắn cũng thế. Tuy nói lấy 1 đánh 3 là xem như ở thế hạ phong, nhưng là chưa chắc là đãở vị trí thất bại. Huống hồ trong tay hắn còn có nhiều pháp bảo và vũ khí đặc biệt, cho dù không thắng đinữa, có muốn chạy trốn vẫn là không ai có thể ngăn cản được (ND: Y như Đoàn Dự trong TLBB, Kim lãogia cho anh ta một pháp bảo "Lăng ba vi bộ" dùng đề chạy trốn thì miễn chê, còn "Lục mạch thần kiếm" tuylúc linh lúc không nhưng cũng đáng để mơ ước rồi )Trước đó mấy ngày hắn cùng Hình Thiên bế quan đã lĩnh ngộ không biết bao nhiêu ảo diệu, trong đó còncó một tuyệt kỹ hạng nhất mới tu luyện chưa thi triển trước mặt ai. Hôm nay dù sao cũng không tránh khỏiđại chiến thì tiện thể lấy 3 tên này làm thí nghiệm để thử uy lực cũng được.Nghĩ đến đây, trong mắt Trương Tử Tinh không khỏi hừng hực bốc lên đấu chí, tiên lực nhanh chóng vậnchuyển lên.Chương 303+10 Vs 3! Viện Quân Từ Kim Ngao ĐảoXích Tinh Tử đánh mắt với hai tên đồng môn, Đạo hạnh thiên tôn cùng Cụ Lưu Tôn hiểu ý, thân hìnhnhanh chóng di động thành hình chữ “Phẩm” vây lấy Trương Tử Tinh (Chữ phẩm là 3 ô vuông xếp thànhhình tam giác đó). Trong trận địa bên Thương, Đặng Thiền Ngọc cùng Viên Hồng thấy 3 gã đạo nhân có ýmuốn vây công cũng vội vàng lao đến trước trận.Trương Tử Tinh không ngờ Đặng Thiền Ngọc, Viên Hồng đột nhiên vọt tới, kế hoạch một mình đánh 3tiên kia nhât thời bị rối loạn. Trong lòng hắn biết thực lực hai người so với kim tiên thìkém quá xa, tại tiênthức cũng khuyên can không được khiến hắn không khỏi thẩn trương.Đặng Thiền Ngọc phóng ngựa tiến lên, một cái Ngũ quang thạch từ xa ném thẳng vào sau lưng Xích TinhTử. Nhưng đường viền bát quái trên Tử y của Xích Tinh Tử xuất hiện ra một đạo quang hoa nhàn nhạtkhiến ngũ quang thạch hoàn toàn không có một chút tác dụng. Đặng Thiền Ngọc nóng người, hai tay phấtlên đem ngũ quang thạch liên tiếp tấn công vào các bộ vị trên thân Xích Tinh Tử, đáng tiếc là không cóchút tác dụng nào trước Tử thụ tiên y này.Bên này Viên Hồng phi thân đánh tới Cụ Lưu Tôn, Cụ Lưu Tôn nhìn ra Viên Hồng không chỉ có một thântu vi Chân tiên mà cùng cây hắc bổng trong tay mang theo Thổ Mộc lực kỳ dị, nhất định không phải vậtphàm. Hắn không có phòng ngự pháp bảo như Xích Tinh Tử cho nên cũng khó có thể chịu được công kíchnày, Khổn tiên thằng trong tay bèn quăng ra hướng Viên Hồng bay đến.Viên Hồng thế tới quá mau, làm như không kịp tránh, rốt cuộc bị trói chặt. Nhưng Cụ Lưu Tôn lập tứcnhíu mày bởi vì “Viên Hồng” kia đã hóa lại thành một tảng đá lớn. Còn Viên Hồng chính thức đã hóa thànhmột luồng khí trắng xuất hiện trên đỉnh đầu y mà đánh xuống. Trên đầu Cụ Lưu Tôn lập tức xuất ra mộtmảng khánh vân, khi Huyền tang côn đập xuống thì lực đập tựa như một đi không trở lại mà mất sạch. Ngaylúc Cụ Lưu Tôn muốn trở tay phản đòn, Viên Hồng đã biến thành một người chim bay ngược ra xa.Đôi mắt Cụ Lưu Tôn khẽ nhíu lại: xem ra cái tên chỉ có tu vi Chân tiên này còn có chút thủ đoạn, cũngkhó đối phó hơn một chút so với tưởng tượng ban đầu. Chỉ có điều cỡ nào thì cũng chỉ là Chân tiên màthôi, đối với loại nhân vật như vậy, Cụ Lưu Tôn y cũng vẫn nắm chắc khả năng chiến thắng.Đạo hạnh thiên tôn có hai vị đồng môn kế bên thì lòng tin tăng lên nhiều, cây đoản trong tay lại biến rathành hình kim long, phối hợp với phi kiếm bay khỏi tay nhắm hướng Trương Tử Tinh mà triển khai giápcông. Bỡi vì một bên có chuyện Xích Tinh Tử dùng Âm dương kính khắc chế Văn đạo nhân, cho nênTrương Tử Tinh cũng không dám dùng thần công “tán thể” của Văn đạo nhân mà chỉ dựa vào tốc độ để nétránh. Đồng thới trong tiên thức lớn tiếng quát trách Viên Hồng cùng Đặng Thiền Ngọc mau đi.Vậy mà hai người kia làm như không nghe thấy, Đặng Thiền Ngọc ngược lại còn truyền âm kêu TrươngTử Tinh nhanh chóng thoát đi. Trương Tử Tinh sợ hai người bị cái gì tổn thương, phân tâm một lúc liền bịĐạo hạnh thiên tôn vây chặt, nhất thời lâm vảo cảnh nguy hiểm khiến cho tình thế thật không ổn.Xích Tinh Tử xuất ra Thủy hỏa thần phong, đang muốn thừa dịp Trương Tử Tinh cùng Đạo hạnh thiên tôndây dưa mà tranh thủ ám toán, không ngờ bị Đặng Thiền Ngọc không biết phiển phức là gì kia năm lần balượt lấy Ngũ quang thạch ném tới hắn. Lúc này hắn cũng không còn kiên nhẫn, cũng không quay đầu lại màtrở tay bắn ra, Thủy hỏa thần phong bay tới như điện làm Đặng Thiền Ngọc mặc dù thấy nó bay tời, nhưngtốc độ quá nhanh không có cách nào né tránh được. Chỉ trước ngực nhói lên, chỉ thấy Thủy hỏa thần phongbay xuyên qua cơ thể rồi nàng ngã khỏi ngựa. Cũng may nàng có Chu tước huyền đấu hộ thể nên giảm bớtđược lực sát thương, nếu không thì với uy lực cấp tiên binh của Thủy hỏa thần phong này thỉ chỉ sợ ĐặngThiền Ngọc đã chết ngay tại trận rồi.Xích Tinh Tử thấy một đòn không giết được nữ tử này cũng có chút kinh ngạc, tay phất lên một cái, Thủyhỏa thần phong bay trở về trong tay, rồi một lần nữa hướng Đặng Thiền Ngọc bay đến, muốn lấy tính mạngcủa nàng cho bằng được/Trương Tử Tinh thấy Xích Tinh Tử đả thương Đặng Thiền Ngọc, hai mắt nhất thời đỏ quạch, lấy áo giápchân võ linh quyết trên người liều mạng chịu một đòn của Kim long, mượn thế bay đến bên người ĐặngThiền Ngọc. Hắn hét lớn một tiếng, Định Thương kiếm trong tay vẽ ra một đạo kim hồng, cố gắng áp chếmột ngụm huyết khí bốc lên trong lồng ngực mà chém thẳng xuống đạo Thủy hỏa thân phong đang hung hănghướng tới Đặng Thiền Ngọc. Trong người hắn đột nhiên hiện ra một cái cửu đỉnh bảo vệ hai người.Xích Tinh Tử, Đạo hạnh thiên tôn thấy hắn chạy lại chỗ Đặng Thiền Ngọc cũng không ngừng tay mà đồngthới triển khai công kích tới Trương Tử Tinh. Nhưng mấy loại công kích này làm sao công phá nổi cửuđỉnh, còn chưa tiến lại gần thì đã bị dội ngược lại rồi. Xích Tinh Tử triệu hồi lại về Thủy hỏa thần phong,trên mặt thoáng rung, phát hiện bề mặt Thủy hỏa thần phong đã xuất hiện vết rách, nghĩ chắc hẳn do kimkiếm kia gây nên khiến trong lòng hắn vừa sợ vừa hận.Xích Tinh Tử đang muốn móc ra Âm dương kính để thử công phá cửu đỉnh thì trong tiên thức đột nhiêncảm nhện được cái gì, sắc mặt hắn khẽ biến liền nhìn thẳng lên trời. Đạo hạnh thiên tôn cùng Cụ Lưu Tôncũng sinh ra cảm ứng liền ngừng công kích mà cảnh giác nhìn lên bầu trời.Chỉ thấy bấu trời vốn trong xanh đột nhiên xám xịt, không biết từ khi nào đã bị một tầng mây đen baophủ. Đám mây đen này mang theo một tầng lực lượng kỳ dị làm người ta cảm thấy tâm lý bị một tầng ápbách cường đại. Đám mây đen trong nháy mắt liền phân thành chín đạo hạ xuống mặt đất, hóa thành chínhngười khác nhau, đúng là Cửu thiên quân của Kim ngao đảo.Trương Tử Tinh thấy cưu thiên quân không khỏi mừng rỡ, đã biết lần nguy nan này đã được giải rồi. Hắnbèn thu lại cửu đỉnh rồi vội vàng xem xet thương thế của Đặng Thiền Ngọc. Dù sao tiên binh Thủy hỏa thầnphong cũng là vật đắc ý nhất của Xích Tinh Tử, hết sức lợi hại. Ngay cả Chu tước huyền võ của ĐặngThiền Ngọc cũng không cách nào chống đỡ nổi, bị một đòn xuyên thấu cả người, máu tươi không ngừngchảy ra đẫm ướt cả chiến bào. Thương thế của Đặng Thiền Ngọc rất nghiêm trọng khó có thể động đậyđược, đành phải thấp giọng nói với hắn rằng tuy trong túi pháp bảo có đan dược trị thương, nhưng loại nàycần phải rắc lên vết thương mới được (ND: Oh yeh! Hay cho một loại đan dược, quả nhiên thần kỳ, quảnhiên thần kỳ :p )Trương Tử Tinh thầm tính trong lòng biết giờ trước mặt bao người thì cực kỳ không tiện, lập tức nói mộttiếng với Cửu thiên quân rồi ôm Đặng Thiền Ngọc bay đến một nơi hẻo lánh, tử la mê chướng xuất ra rồibắt đầu tiến hành trị liệu (ND: Y như lúc Dương Quá trị liệu cho Lục Vô Song! chỉ có điểu anh Điểm nhàta ít tả cảnh nóng lắm, các vị sắc lang đồng đạo đừng quá mong chờ, tiết kiệm chút máu mũi đi )Nguyên là Đặng Thiền Ngọc bị thương ngay trước ngực, nên đành phải cởi đồ ra mới trị liệu được.Đặng Thiền Ngọc mặc dù đã từng cùng hắn thân mật tiếp xúc, nhưng chỉ ở tầm “bàn tay nắm lấy bàn tay…”chứ chưa từng đem quan hệ tiến thêm một tầng cao mới. Khi chiến giáp cùng mấy món “đồ nhỏ” từng móntừng món bị Trương Tử Tinh cởi ra, thì dù có kiên cường như Đặng Thiền Ngọc cũng không khỏi xấu hổ,nước mắt rốt cuộc cũng rơi ra.Trương Tử Tinh biết việc “Chữa thương” thân mật như vậy có ý nghĩa gì, trong lòng cũng dâng lên mộthồi thương tiếc. Dù sao Đặng Thiền Ngọc cũng chì là một cô nàng trong trắng chưa thạo việc đời. Hắn mộtbên thì trong lòng âm thầm phát thệ, nhất định chịu trách nhiệm đối với việc này, tương lai nhất định sẽ tốtđẹp; một bên hắn đem đan dược nghiền nát ra, nhẹ nhàng xoa lên miệng vết thương. Đan dược Tây Vươngmẫu ban tặng quả nhiên linh hiệu, vết thương thấy mà giật mình kia không lâu đã tự động khép lại, cuốicùng ngay cả một vết sẹo cũng không lưu lại. Nhưng dù sao trong một khoảng thời gian ngắn vẫn là khôngnên có động tác mạnh gì, tránh để miệng vết thương nứt ra.Mới vừa rồi do Trương Tử Tinh đau lòng trước thương thế của Đặng Thiền Ngọc nên chỉ chăm chú vàoviệc trị liệu, giờ nhìn thấy cặp thỏ trắng hoàn mỹ mà cao vút kia, cùng với hai nụ hoa phấn hồng mê ngườikhiến hắn không thể không ngắm nhìn, mà càng ngắm thì ánh mắt càng khó mà rời ra được nữa (ND: anhnào dám tự nhận mình có thể rời mắt được thì đúng là Nhạc Bất Quần : ). Đặng Thiền Ngọc nhìn ra ánhmắt nồng cháy của hắn, ngay cả gáy cũng đều đỏ lên, trong lòng vừa ngượng ngùng lại vừa khẩn trương,cũng mơ hồ có vài phần chờ mong, vội vàng vừa dùng hai tay che lại vừa lệnh cho hắn quay đầu đi. Nếunhư không phải vừa bị thương nên không thể dùng sức được thì ắt hẳn vị nữ hiệp này có thể vì vừa xấu hổvừa tức giận mà cho hắn nếm thử một trận quyền cước rồi.Trương Tử Tinh đợi Đặng Thiền Ngọc mặc quần áo xong, mới dùng ngữ khí khiển trách nàng:-“Vừa rồi ta bảo nàng không nên lại đây, tại sao nàng lại không nghe?”Đặng Thiền Ngọc nghe ra trong lời của hắn có ý trách cứ, trong mắt nhất thời dâng lên một làn lệ:-“Chỉ biết chê người ta làm liên lụy….”-“Thiền Ngọc. Nàng quan tâm ta, ta làm thế nào chê nàng chứ?” Trương Tử Tinh thở dài, nhẹ nhàng ômnàng vào trong lòng: “Ba tên kia đều có tu vi kim tiên, trên thân lại mang theo dị bảo cũng tính là có chútthủ đoạn để đối phó được ta. Nhưng lấy lực lượng của ta chống lại 3 người này, có thua thì nhiều nhất làchạy mà thôi. Thật ra chúng vốn không thề nào làm gì được ta, nhưng nếu nàng có gì lỡ tay thì làm sao tacó thể an tâm đối địch?”Đặng Thiền Ngọc cũng không giãy thoát khỏi cai ôm của hắn, chi nhẹ giọng đáp:- “Người ta làm thế nào lại không biết được bè lũ tam tiên của Xiển giáo này lợi hại như thế nào chứ?Nhất là tên Xích Tinh Tử kia, sư tôn cũng từng nói đến sự lợi hại của Âm dương kính. Ngươi đừng vội lừangười ta, lấy lực của ngươi thì làm sao cỏ thế dịch nổi 3 tên này chứ? Cũng vì thực lực 3 tên này rất cao,người ta sợ ngươi có chuyện gì nên mới….”Trương Tử Tinh biết Đặng Thiền Ngọc lo lắng cho sự an nguy của hắn nên mới liều mình xuất thân tớigiúp, trong lòng càng thêm yêu thương nàng. Hắn nhẹ nhàng lôn lên môi nàng:-“Nha đầu ngốc, lần tới đừng có vội vàng như vậy nữa, phu quân tự có an bài rồi”-“Đúng là kẻ phong lưu không có lễ nghĩa, cái miệng không biết phép tắc này dám làm càn lần nữa, coichừng người ta cho ngươi một bạt tai đó” Đặng Thiền Ngọc bị hắn hôn lén lên đôi môi, lại nghe hắn tựxưng là phu quân khiến trong lòng thẹn thùng, mặt đỏ tới mang tai, vội vàng tránh ra.Nàng đang muốn thể hiện “thư uy”, lại nghe Trương Tử Tinh nghiêm trang nói:-“Lúc này 9 vị đạo hữu của ta đang đối phó với 3 tên Xích Tinh Tử, chúng ta nên nhanh chóng quay lạitương trợ thôi”Đặng Thiền Ngọc thấy hắn nghiêm nét mặt bèn khẽ hừ một tiếng, nhưng đúng là lúc này không thể trihoãn được, đành cùng hắn quay về chiến trường.Lại nói 3 tên Xích Tinh Tử đột nhiên thấy Tiêu Dao Tử có nhiều viện quân như vậy, trong lòng thầmcảnh giác, từ từ tụ lại một chỗ từ xa xa đề phòng Cửu thiên quân. Bời vì năm xưa tại Nam hải Xích TinhTử từng dùng Âm dương kính giết chết Trương thiên quân Trương thiệu, cho nên 9 người vừat hấy XíchTinh Tử liền lộ ra vẻ cừu hận. Xích Tinh Tử cũng biết chuyện này đành âm thầm khẩn trương, âm dươngkính cầm trong tay càng bị hắn nắm chặt lấy.Tần thiên quân vung kim giản trong tay lên, cười lạnh nói:-“Môn hạ Xiển giáo, chỉ biết lấy nhiều thắng ít sao? Tiêu Dao Tử là Trương thiên quân mới của Kimngao đảo ta, cùng 9 người bọn ta tình như huynh đệ. Hôm nay bị 3 ngươi vây công, quả thực đáng ghê tởm!Đã như thế, các ngươi 3 người cũng lãnh giáo thử sức của Thập thiên quân chúng ta”Xích Tinh Tử biết Cửu thiên quân này mặc dù tu vi so với 3 người mình thì có chỗ thua kém, nhưng cũngđều là cấp độ Kim tiên. huống hồ thực lực chính thức của Tiêu Dao Tử hình như vẫn là trên mức kim tiêntrung giai, thủ đoạn lại phi phàm, là tên đáng sợ nhất. Mà giờ tiên thể của Đạo hạnh thiên tôn bị hao tổnkhông nhỏ, lực chiến đấu bị suy giảm mạnh. Nếu Tiêu Dao Tử chữa thương cho nàng kia xong, quay lạihợp lực cùng Cửu thiên quân thì sẽ thành một cục diện 10 Vs 3. Phe mình dù có khả năng chém chết mấyngười thì kết quả cuối cùng cũng là ngọc đá đều nát cả.Tâm niệm Xích Tinh Tử vừa chuyển, liền chỉ vào Viên Hồng nói:-“Tần đạo hữu, đừng vội hiểu lầm, chỉ vì Tiêu Dao Tử giết chết môn nhân của hai vị sư đệ bần đạo, chonên mới đến đây đấu một hồi, tiện thể chấm dứt nhân quả. Mới vừa rồi vị đạo hữu này cùng nàng kia hợplực Tiêu Dao Tử cùng 3 người chúng ta tranh đấu, đúng là 3 Vs 3 thì làm sao nói là lấy nhiều đánh ítđược?”Viên Hồng đứng một bên nghe Xích Tinh Tử đem mình và Đặng Thiền Ngọc tính vào, trong lòng thầmmắng thằng khốn nạn này quả thật quá vô sỉ. Chỉ nghe Kim quang thánh mẫu lạnh lùng nói:-“Xích Tinh Tử! Đừng vội lấy chuyện nhân quả làm cái cớ. Ngày đó ngươi tại Nam hải giết chết Trươngthiệu đạo hữu, cũng là nhân quả, hôm nay thù mới hận cũ thì đơn giản làm một cái kết thúc luôn đi!”Xích Tinh Tử biết thế nào Cửu thiên quân cũng nhắc đến việc này, vội đáp:-“Chuyện đoạt bảo ngày đó, hai giáo đều cũng có thương vong. Trước đó cũng đã nói rõ --- chuyện đoạtbảo mà xong thì hai bên cũng không so đo. Nếu đạo hữu muốn tìm bần đạo trả thù, vậy những môn nhânbổn giáo đã vong mạng kia tìm ai trả thù đây?”Năm đó quả thật Kim linh thánh mẫu cùng Nhiên Đăng đạo nhân đại biểu cho hai phe cũng từng có lờinhư vậy, cho nên Xích Tinh Tử đem việc này nói ra thì Cửu thiên quân cũng không tiện phản bác. Viênthiên quân ngắt lờ nói:-“Chuyện Nam hải tạm thời không nói, chứ hôm nay chuyện vây công Tiêu Dao Tử đạo hữu thì không thểbỏ được! Ngươi không phải nói Tiêu Dao Tử đạo hữu cùng các ngươi có nhân quả sao? Hôm nay tiện thểtính luôn đi!”Cụ Lưu Tôn tiếp lời nói:-“Hai đứa đệ tử ruột của ta cùng Đạo hạnh thiên tôn đều chết trong tay Tiêu Dao Tử đạo hữu, mặc dù làthiên mệnh nhưng cũng là nhân quả. Song hôm nay hai quân giằng co, thì nhân quả giữa tiên gia có liênquan gì đến con người đâu? Được nghe Kim ngao đảo có thập tuyệt trận thần diệu dị thường, không bằngcác đạo hữu thiết lập thập tuyệt trận. Ta bên này mới tới các vị đạo hữu cùng nhau xông trận, không kềsống chết, qua được là xong chuyện nhân quả. Ý của chư vị đạo hữu như thế nào?’Xích Tinh Tử cùng Đạo hạnh thiên tôn thầm khen trong lòng rằng lời Cụ Lưu Tôn thật quá hay: Hôm nayđịch nhiều ta ít, thật sự không thể liều mạng. Loại đề nghị này vừa có thể hóa giải tình thế xấu hôm nay. vừacó thể lấy lại mặt mũi. Thực lực của thập thiên quân này nếu so với 12 kim tiên thì còn thua kém xa, nếu cóthể đơn độc 1 vs 1 thì cho dù đối phương co trận pháp trợ giúp, cũng có cách để kích phá được.9 vị thiên quân với Thập tuyệt trận trước giờ chưa từng bị thua, giờ nghe thấy Cụ Lưu Tôn đề cập đến sởtrường của mình thì tất nhiên là không cự tuyệt. Tần thiên quân đáp:-“Nói vậy cũng hay! 5 ngày sau, Thập thiên quân ta sẽ thiết lập Thập tuyệt trận ngay trước Tam SơnQuan, chớ các ngươi đến phá, sống chết thế nào thì tùy vào thiên mệnh vậy!”Khi Trương Tử Tinh chạy về đến chiến trường thì binh mã đã bắt đầu rút về Tam Sơn Quan, Xiển giáotam tiên cũng quay về doanh trại Nam quân, cũng không phát sinh ra kịch đấu như trong tưởng tượng củahắn. Trương Tử Tinh hỏi một hồi mới biết được Tần hoàn cùng Cụ Lưu Tôn tự lập cuộc hẹn “Thập tuyệttrận”, hắn nhớ đện chuyện 12 kim tiên đại phá Thập tuyệt trận trong nguyên tác thì không khỏi khẩn trương.Nhưng lúc này hai phe đã lập sanh tử chi ước, không thể đổi được. Hắn đành phải cùng Cửu thiên quânmang theo đại quân trở về Tam Sơn Quan.Về tới Tam Sơn Quan, đầu tiên là Trương Tử Tinh cảm tạ ân cứu trợ của Cữu thiên quân, nhưng đối vớichuyện Cửu thiên quân như thế nào lại kịp thời chạy đến Tam Sơn Quan trợ giúp thì cũng cảm thấy nghihoặc.Đáp án của Cửu thiên quân lại càng ngoài ý muốn của Trương Tử Tinh: Người hướng tới Kim ngao đảobáo tin, lại chính là Thân Công Báo!Chương 304: Huyền Cơ Chân NhânNguyên lai là Thân Công Báo nghe được tin tức: Dương Tiễn vì cái chết cùa Vi hộ cùng Thổ Hành Tônmà chạy lên Kim đỉnh sơn Ngọc ốc động cùng Giáp long sơn Phi vân động thỉnh tội, Đạo hạnh thiên tôncùng Cụ Lưu Tôn nghe thấy vừa kinh vừa hận, gặp lúc Xích Tinh Tử đang tới chơi thì tiện thể thành lậpmột “bè lẽ Tam tiên” hướng Tam Sơn Quan chạy đến tìm Tiêu Dao Tử kia để tính sổ. Thân Công Báo coinhư cũng từng phụ Tiêu Dao Tử một lần nên mới hướng tới Kim ngao đảo báo tin, nhờ Cửu thiên quân điđến đây viện trợ.Vốn là từ chuyện Toái tinh chùy nên Thân Công Báo với Cửu thiên quân hoàn toàn đoạn tuyệt, lần này điKim ngao đảo báo tin cũng khó thoát được cảnh ghẻ lạnh, Nhưng vô luận thế nào, Thân Công Báo vẫn đemtin tức này truyền đến cho đám người Cửu thiên quân. Lúc đó Hạm Chi Tiên đang lúc bế quan luyện đanđến giai đoạn then chốt, Nữ Bạt bế quan tu luyện cũng chưa xong. Tiểu la lị vừa nghe ca ca gặp nạn liềnầm ĩ muốn chạy đi, nhưng Cửu thiên quân biết đám kim tiên Xiển giáo không phải chuyện đùa nên lập tứcnhờ Thải Vân Tiên tử khuyên bảo Vân để nàng ở lại làm bạn với Trương Thanh nhi, còn 9 người mình thìđồng loạt đến đây tương trợ.Trương Tử Tinh nghe đến Thân Công Báo liền trầm mặc một lúc lâu, rốt cuộc không khỏi thầm thở dàimột tiếng: Mặc kệ như thế nào, Thân Công Báo dù sao cũng chỉ là một quân cờ của Nguyên Thủy ThiênTôn mà thôi. Trong nguyên tác, Thân Công Báo mặc dù phản bội Xiển giáo, chuyên đi tìm người tới giúpđối phó Khương Tử Nha, hơn nữa cơ bản toàn là người trong Triệt giáo rồi kết quả là những người nàyđều lên bảng Phong thần. Trên thực tế, nói về một góc độ khác thì Thân Công Báo cũng chính là có tácđộng đến việc Triệt giáo diệt vong. Có lẽ bản thân hắn ta cũng không biết việc này, mà hết thảy đều là rơivào trong tính toán của Nguyên Thủy Thiên Tôn.Lần này Cửu Thiên Quân đến đây quả thật đã giải trừ nguy cơ cho hắn, nhưng chuyện Thập tuyệt trận lạilàm cho Trương Tử Tinh đau đầu. Đây chính là một ước hẹn chết người mà! Xiển giáo có lực lượng kimtiên nổi danh, tuyệt đối là trên cơ Cửu Thiên Quân. Thập tuyệt trận có uy lực thế nào hắn cũng từng tự mìnhkiểm chứng, có lẽ đối với Xiển giáo kim tiên có thể tạo thành uy hiếp nhất định, nhưng muốn nói phầnthắng thì là quá thấp. Nếu như đám Xiển giáo sử dụng chiến thuật “chết thay” như trong nguyên tác, chỉ sợCửu Thiên Quân không còn đường sống nữa rồi.Song chuyện hôm hay hai bên đã lập ước chiến thì không cách nào thay đổi được. Trừ phi Cửu ThiênQuân nguyện ý vứt bỏ hết mọi tôn nghiêm cùng danh dự, vĩnh viễn mang trên lưng cái tên kẻ hèn yếu. Màđối với Cửu Thiên Quân thì như vậy sống còn không bằng chết.Trương Tử Tinh cũng quen biết Cửu Thiên Quân đã lâu, coi như cũng rất hợp nhau nên lần trước đã từngkhuyên bảo chúng tiên ở trên Kim ngao đảo đóng cửa không ra ngoài đễ tránh nhiễm đến sát kiếp. Khôngngờ hôm nay vì mình mà tái diễn chuyện Thập tuyệt trận như ttrong nguyên tác, chẳn lẽ thật sự là do ý trời?Hắn vừa có cửu đỉnh hộ thân lại có mộc nhân do Thông Thiên giáo chủ tặng cho, còn lỡ gặp lúc khẩnyếu thì dùng “Đại triệu hóan thuật” gọi về BOSS siêu cấp từ Bát Cảnh cung thì cũng đủ phòng thân. NhưngCửu Thiên Quân lại ở trong tình thế cực kỳ nguy hiểm, chỉ sợ còn có họa sát thân.Song Trương Tử Tinh vắt hết óc cũng không tìm ra biện pháp hữu hiệu để giúp Cửu Thiên Quân vượtqua trận nguy cơ này, khiên hắn không khỏi sốt ruột.Cửu Thiên Quân thấy vẻ lo lắng của hắn, sau khi hỏi rõ nguyên do lại cho là không đúng, nói sanh tử đềudo mệnh trời. Huống hồ thập tuyệt trận có chứa huyền diệu uy lực bất phàm, nhất là huyễn ma trận của hắncòn có thể địch nổi đám kim tiên nhất lưu như Xích Tinh Tử, Nghiễm Thành tử. Lần náy có đấu thì dù thắnghay thua không nói, dù cho sống chết cũng là do số trời nên không cần lưu tâm. Trương Tử Tinh gật đầu,mặc ngoài thì cùng Cửu Thiên Quân vui vẻ nâng ly, trong lòng lại cảng khổ công suy nghĩ các ứng đối.Ngày thứ hai, ngay khi Trương Tử Tinh cùng Cửu Thiên Quân bố trí Thập tuyệt trận bên ngoài Tam SơnQuan thì phía Nam quân truyền đến tin tức. Dương Tiễn cùng Lôi Chấn Tử sắp xếp bên cạnh doanh trạiNam quân nào là lô bồng, sắp đặt tịch điện, tưng bừng treo đèn kết hoa. (ND: mịa, mấy thằng Xiển giáolúc nào đến cũng bày vẽ nhiều trò, quan trên vi hành bắt địa phương phải tiếp đón linh đình vậy đó ).Trương Tử Tinh trong lòng biết nhất định là để nghênh đón nhân vật trọng yếu sắp đến, chắc chắn là dođám Xích Tinh Tử nhờ vả đồng môn xung quanh đến đây để phá trận rồi.Kỳ hẹn 5 ngày đảo mắt là đến, Thập tuyện trận cũng đã bố trí xong chỉ còn đợi đám tiên nhân Xiển giáođến phá trận. Kẻ cầm đầu quả nhiên là Linh thứu sơn Nguyên giác động Nhiên Đăng Đạo nhân, còn có điềungoài ý muốn của Trương Tử Tinh chính là đi cùng Nhiên Đăng Đạo nhân không chỉ có đám kiêm tiên XíchTinh Tử, Đạo Đức chân quân còn có 3 đạo nhân tu vi thâm sâu không lường được.Trong 3 người này thì Trương Tử Tinh chỉ nhận ra được hai người, một tên là Độ ách chân nhân của TâyCôn lôn, còn tên kia là Thái Vi Chân nhân. Hai người này đều là “Người quen” khi tham gia đoạt bảo trênĐại sư tiên sơn khi xưa. Mặt khác còn một người không nhìn ra cảnh giới cụ thể, nhưng ít ra cũng tu vi cỡHuyền tiên hạ bậc. Độ ách Chân nhân đạt tới đỉnh cao của Huyền tiên Hạ bậc, mà năm đó Khổng Tuyêncũng từng nói qua, Thái Vi chân nhân kia cũng sắp đạt tới đỉnh cao của Huyền tiên Trung giai rồi!Trong lòng Trương Tử Tinh không khỏi trầm xuống, nguyên là do thực lực phe mình mới so đã rơi vàothế hạ phong, giờ thêm 3 tên huyền tiên này nữa thì chỉ sợ gặp phải cảnh toàn quân bị diệt mà thôi!Trương Tử Tinh một bên cùng Cửu Thiên Quân tiên ra tiếp đón, một bên vắt óc thật nhanh để suy nghĩđối sách. Khi hai phe gặp nhau, Trương Tử Tinh bước lên trước hàng quân, nói với Nhiên Đăng Đạo nhân:-“Hôm nay Thập thiên quân ta lập Thập tuyệt trận, cùng chư vị đạo hữu Xiển giáo phân tài ca thấp mộtphen… Chỉ có điều, thứ cho bần đạo mắt kém, không biết ba vị đạo hữu này là ba vị cao nhân nào của quýgiáo?”Nhiên Đăng Đạo nhân là kẻ chuyên dùng tâm kế, nghe được Tiêu Dao Tử đem hai chữ “Xiển giáo" ramà vịn vào nên cũng hiểu ý, bèn quay sang ba vị huyền tiên kia đáp:-“Ba vị này là bạn tốt của bần đoạ, Huyền cơ chân nhân, Thái Vi chân nhân, Độ ách Chân nhân. Vốn làtrước tiên muốn tới Ngọc hư cung bái kiến thánh nhân bổn giáo, lại nghe chuyện Thập tuyệt trận của mườivị đạo hữu nên muốn đến dự lễ”Lời này vừa nói ra, ba vị đạo nhân kia trong lòng chợt động mà thầm tính toán. Nhiên Đăng bên ngoài thìgiải thích rõ lập trường là ba người đến “Dự lễ”, thực tế lại là trước mặt mọi người nói ra chuyện 3 ngườimuốn đến Ngọc Hư Cung, nói rõ 3 người là muốn dựa vào thế lực Xiển giáo, Ba người này vốn là lậptrường chưa rõ, thuộc về thành phần “Quan vọng kỳ” (Thành phần trung lập), giờ nghe lời này của NhiênĐăng Đạo nhân cũng không tiện mở miệng giải thích, vẻ mặt cũng không chút thay đổi gì.Trương Tử Tinh nghe đến 3 gã huyền tiên này có quan hệ gần gũi với Xiển giáo như vậy liền nhíu mày:Thực lực tam tiên này đều không phải chuyện đùa, nếu quả thật gia nhập Xiển giáo, chỉ sợ ngày sau Triệtgiáo muốn mở cuộc chiến với quy mô lớn thì không khỏi tổn thất nặng.Trước mắt mà nói, giờ muốn vượt qua cửa ải Thập tuyệt trận này giờ càng thêm khó. Bất quả cũng từ lờiNhiên Đăng Đạo nhân mà nói, cũng chứng minh được chuyện Nguyên Thủy Thiên Tôn sẽ không tự thân tớiđây ---- Xem ra “tiểu trận” của đám môn hạ Triệt giáo cấp thấp này chưa đủ phân lượng để vị “Đại thần”rời núi được.Trương Tử Tinh hỏi:-“Hôm nay phong vân tế hội, có thể cùng cac vị đạo hữu bàn luận một hồi Thập tuyệt trận, cùng thi triểnhết sở học chính là chuyện may mắn. Không biết Nhiên Đăng Đạo hữu muốn đấu như thế nào?”Nhiên Đăng Đạo nhân đối với vấn đề này của hắn tựa như cảm thấy kỳ quái, đáp:-“Tất nhiên là 10 vị đạo hữu thiết trận, ta đưa người thay nhau vào trận tìm kiếm phương pháp phá giải.Làn đấu này nếu có thương vong thì cũng là số trời, không được lén lút trả thù bên ngoài trận”Trương Tử Tinh nhìn một đám tu vi thấp kém phía sau Nhiên Đăng Đạo nhân, biết Nhiên Đăng Đạo nhânchính là có chủ ý quỷ quái như trong nguyên tác: Trước hết phái người vào trận, thứ nhất làm giảm sát khíbên trong trận, thứ hai khiến cho người ngoài biết được hư thật trong trận, rồi lần sau mới tìm thủ đoạn pháphậnĐối với kẻ biết tường tận nguyên tác như Trương Tử Tinh thì làm sao có thể rơi vào bàn tính của Nhiênđăng được. Từ đầu hắn cùng Cửu Thiên Quân đã có tính toán, trước hết cứ giao cho hắn việc tiếp chuyệnvới đám Xiển giáo, bọn họ thì lo chuyện dánh nhau mà thôi. Hắn bèn lắc đầu nói:-“Như thế cực kỳ không ổn. Nếu một trận không phá được thì lại phái thêm đợt người mới tiến vào, lậpđi lập lại như vậy thì khác nào dùng xa luân chiến. Vậy người thiết trận như chúng ta làm sao địch nổi xaluân chiến này đây? Theo ý ta thì lấp 10 lần làm hạn định, một trận xem như một ván, một ván qua đi thì vôluận có bị phá hay không thì cũng không dùng lại trận này nữa. Qua 10 ván thì lần đấu này coi như xong.Sống chết như thế nào thì sau này cũng không được tự ý đi trả thù. Mà lúc này để miễn cho quý giáo bịngười đời chê cười là lấy mạnh hiếp yếu, cũng tránh để ba vị Độ ách đạo hữu vốn lần này đến đây xemchuyện mà chê cười”Nhiên Đăng gặp hắn mang trò này để ngăn cản 3 vị Độ ách Chân nhân, thầm nghĩ kẻ này gian hoạt.Nhưng nếu thật sự theo phương pháp của Tiêu Dao Tử, thì theo tình huống không rõ chi tiết đối phương,phần thắng chắc chắn sẽ giảm bớt đi. Phái kẻ tu vi yếu quá đi thì nhất định là chịu chết, cho dù có tìm đượcnhược điểm của trận pháp thì người phía sau cũng không được tiến vào trận lần nữa. Nếu là toàn phái ranhững kim tiên mà Nguyên Thủy Thiên Tôn coi trọng thì phần thắng đương nhiên lớn, nhưng một khi có sơsẩy gì thì chỉ sợ không cách nào trả lời cho Nguyên Thủy Thiên Tôn được. Hơn nữa loại phương pháp nàyquyền chủ động lại nắm trong tay đối phương, thật sự không có chút lợi nào cả.Nhiên đăng đạo nhân lúc này tỏ vẻ phản đối, nói là trận pháp nguyên bổn chính là dựa vào ngoại vật đãchiếm lấy ưu thế rồi, loại này phương pháp đối với việc phá trận thật không công bình. Trương Tử Tinh lạinói xiển giáo thực lực nguyên bổn đều là bậc cao nhân, nếu là theo như lời Nhiên đăng nói trước, thậpthiên quân rất bất lợi. Nếu cứ chơi trò phái những kẻ “Câp bậc” thấp đi tìm chết rồi phái kẻ cao cấp tớiphá trận, vậy Thập tuyệt trận muốn không huỷ cũng khó. Thập tuyệt trận vậy cũng chẳng cần phá nữa, mọingười cứ đơn giản là giải tán quách cho rồi.Nhiên Đăng Đạo nhân không nghĩ đến tính toán trong lòng mình lại bị một lời của đối phương nói toạcmóng heo ra, trong lòng đối với Tiêu Dao Tử này âm thầm tăng lên vài phần cảnh giác nhưng lời lẽ vẫnnhư cũ không chịu nhượng bộ. Vì vậy hai người bắt đầu cò kè mặc cả, mồm năm miệng mười không ai chịunhường ai. Những người kế bên bao gồm cả Cửu Thiên Quân, chư tiên Xiển giáo lẫn ba vị Huyền tiên kiađều chỉ biết trợn mắt há hốc mồm ---- Vậy giờ rốt cuộc là động thủ hay động khẩu đây?Nói thật ra, cũng không phải chỉ vì lần này là lần đánh nhau đến chết sống, mà còn liên quan đến mặt mũimôn phái nữa. Nếu không như vậy thì chỉ sợ Nhiên Đăng Đạo nhân cùng Trương Tử Tinh đâu có dư hơi màlãnh phí lời lẽ, đã sớm thi triển những thủ đoạn tàn nhẫn nhất để đấu đến ngươi chết ta thì sống rồi!Trương Tử Tinh có quyết định của chính mình: Vốn lần này Thập tuyệt trận vừa lập ra đã rơi vào chỗyếu thế, nếu như có thể thì hắn thậm chí muốn bỏ luôn cuộc chơi này để bảo vệ tính mạng của 9 vị bằnghữu trên Kim ngao đảo kia. Đương nhiên hắn cũng biết, mấy tiên nhân này đều có sự tôn nghiêm lẫn kiêungạo như nhau. Đối với những người có tên trên bảng Phong thần này thì chuyện sống chết đối với họ mànói, có lẽ chỉ là một hình thức chuyển đổi sự tồn tại mà thôi, còn việc khác như thế nào chính họ cũngkhông nói trước được.Chính vì sự kiên trì của Cửu Thiên Quân nên Trương Tử Tinh không thể nào khuyên bảo họ buông bỏ vụviệc Thập tuyệt trận này được. Điều hắn có thể làm bây giờ là tận dụng tốt quy tắc chiến đấu để đem cáncân thắng lợi nghiêng vê phe mình, tận lực bảo vệ sự an toàn của bằng hữu.Huyền Cơ chân nhân đứng một bên thấy hai người cứ cãi nhau ầm ĩ bèn cười nói:-"Hai vị đạo hữu đều có lý lẽ riêng mình nên không chịu nhượng bộ. Ta bây giờ có một cái phươngpháp, không biết là có dùng được không?"Trương Tử Tinh nãy giờ đã chú ý một điều, khi Nhiên Đăng Đạo nhân giới thiệu ba người này thì đem vịHuyền Cơ chân nhân này đặt lên trước, sau đó mới tới Thái Vi, Độ Ách. Cứ như vậy mà xem ra thì tu viHuyền Cơ chân nhân chỉ sợ còn trên cả Thái Vi!Huyền Cơ chân nhân thấy mọi ánh mắt đầu tập trung về mình thì cười nói:-"Ta có một kiện pháp bảo nhỏ, vốn trước giờ cũng chẳng có việc gì để dùng nó, nhưng giờ đem ra nhiềukhi có thể giải quyết khó khăn cho cả hai bên"Pháp bảo của Huyền Cơ chân nhân là hai quả cầu kim sắc rỗng ruột gắn với nhau, hình dáng gần giốngnhư một cái cân tiểu ly, ở giữa có một quả cầu nhỏ. Hai quả cầu này đều xoay quanh một con kim longđang mở miệng hướng lên trời. Biện pháp của Huyền Cơ chân nhân là: Hai bên chọn ra mười cái tên,nhưng không lấy 10 ván làm hạn định. Sau đó đem mỗi tên khắc lên mười khối kim châu cùng mười khốingân châu, chia ra đặt ở giữa mỗi quả cầu. Cái món pháp bảo nhỏ này chỉ cần vận chút tiên lực vào quảcầu nhỏ ỡ giữa thì kim châu ngân châu ở hai quả cầu hai bên sẽ bay tán loạn, bên ngoài nhin vào không thểrõ được. Cuối cùng chỉ cần có một Kim châu một ngân châu bay ra khỏi miệng con rồng thì sẽ là ngườixuất chiến của hai bên (ND: Nói cho đơn giản thì Huyền Cơ chân nhân đang định mở hội chợ Lô tô đây nè.Anh em đã từng đi hội chợ hoặc từng thấy ai quay quả cầu Xổ số kiến thiết chắc đều biết món này. )Nếu như một bên thất bại tử vong thì hạt châu tương ứng sẽ bị phá huỷ, người thắng thì vẫn để tên vàotrong quả cầu tiếp tục thi đấu lần sau. nói cách khác, bất luận là chúng tiên Xiển giáo hay Thập thiên quâncủa Kim ngao đảo đều được phép xuất trận lần nữa, chỉ là điều kiện đầu tiên là phải chiến thắng. Hai bêncứ đuấ như vậy cho đến khi nào một bên hoàn toàn bị diệt thì thôi.Chủ ý này vừa đưa ra thì đại đa sô ngưòi của cả hai phe đều cảm thấy công bằng, dù sao thì cơ hội xuấttrận đều do số trời định đoạt cả, còn về phần bị tiêu diệt thì….. tình thế hôm nay đã là đấu sống chết rồi,mặc dù trong miệng vẫn khách khí xưng hô đạo hữu thì một khi đã vào trận, nhất định dùng hết năng lựcđẩy đối phương vào chỗ chết mới thôiSong mấy vị có đầu óc đều trầm ngâm không nói gì, nhất là Trương Tử Tinh: biện pháp của Huyền Cơchân nhân thoạt nhìn thì thì thấy công bằng, nhưng lại đẩy 2 phe vào cục diện không chết không ngưng,thẳng đến khi một phe chết sạch mới thôi. Cuối cùng thì phe nào thắng cũng chỉ sợ tổn thất không nhẹ.Trong nguyên tác cũng không có cái loại nhân vật “Huyền Cơ chân nhân” này, vậy rốt cuộc hắn có lạilịch như thế nào? Sao lại mơ hồ muốn đẩy cả 2 phe vào tình thế “Chết càng nhiều càng tốt” này?Trương Tử Tinh trầm ngâm trong chốc lát rồi nói:-“Pháp bảo này của Huyền cơ đạo hữu thật kỳ diệu, chỉ có điều biện pháp đưa ra vẫn là có vấn đề. Chỉlà theo thấy tốt nhất vẫn là lấy 10 ván làm hạn định. Lần này tranh đấu mặc dù không kể sống chết, nhưngcũng là cuộc đấu liên quan đến vận khí. Nếu có người không qua được thì cũng là do vận khí, qua hết 10ván thì tranh đấu giữa hai phe chấm dứt, tự động rút lui không được làm gì tiếp nữa”Nhiên Đăng Đạo nhân đối với cái biện pháp kia của Huyền Cơ chân nhân cũng có chút băn khoăn, giờnghe được Tiêu Dao Tử đề nghị như vậy tất nhiên là đồng ý ngay. Huyền Cơ chân nhân khộng đổi chút sắcmặt, ngược lại còn yêu cầu cùng Thái Vi chân nhân, Độ ách Chân nhân cùng nhau làm trọng tài. Rồi lấy rakiện pháp bảo kia, đem phát cho hai bên mấy cái kim châu ngân châu để họ tự chọn người.Bên phe Trương Tử Tinh chỉ có Thập thiên quân, số lượng không thay đổi nên lập tức khắc tính danh lêntrên ngân châu rồi giao cho Huyền Cơ chân nhân. Mà Xiển giáo ở bên kia, lại làm cho Nhiên đăng tốn mộtphen suy tính cuối cùng mới quyết định được 10 cái tên để khắc vào trong kim châu.Huyền Cơ chân nhân xem qua tính danh của cả hai bên, gật đầu một cái rồi đem mỗi bên 10 hạt châu bỏvào. Vì để chứng tỏ sự công bằng, Huyền Cơ chân nhân để đại diện hai bên đến kiểm tra thử cái “Dụng cụrút thăm” này, cũng mời Trương Tử Tinh cùng Nhiên Đăng Đạo nhân làm đại diện quan sát cho cả hai phe.Sau khi chuẩn bị tốt hết thảy mọi việc thì cuộc đấu chính thức bắt đầu. Một ngón tay của Huyền Cơ chânnhân đưa lên chỉ vào tinh cầu, 20 hạt châu trong tinh cầu bắt đầu chạy loạn lên, cuối cùng ở hai bên đồngthời xuất hiện hai hạt châu.Trận so đấu đầu tiên rốt cuộc bắt đầu rồi.Chương 305: Kiến Thức Của Ngọc Đỉnh Chân NhânTrên hai khối hạt châu là hai cái tên: Thái ất Chân nhân, Viên Thiên quân.Trương Tử Tinh chợt thấy trong lòng trầm xuống, vội vàng dùng tiên thức nhắc nhở Viên Thiên quân cẩnthận Cửu long thần hoả tráo của Thái ất Chân nhân, nếu thật sự không địch lại thì nhất định phải bào toàntánh mạng. Viên Thiên quân nhìn hắn gật đầu một cái rồi tiến tới trước “Hàn Băng trận” của mình, trênđường đi liên tục dùng kiếm giao kích với Thái ất Chân nhân, từ từ dẫn hắn vào trong trận.Thái ất Chân nhân thấy trong trận hàn khí bức người, bốn phía đều là băng sơn hàn thuỷ (Núi băng nướclạnh) so với thế giới bên ngoài thật khác xa. Thái ất Chân nhân không dám tự cao, ngón tay chỉ xuống dướimột cái (ND: Xuống đất chứ không phài xuống chỗ ... ) dưới chân liền hiện ra hai đoá sen xanh, ngón taytrái phóng ra một đạo bạch quang dài khoảng hai trượng, ở điểm cuối xuất hiện một đoá khánh vân lơ lửngtrên đầu để bảo hộ. Bên này Viên Thiên quân bay lên trên đài, lá cờ đen trong tay phát lên, chỉ thấy nhữngtảng băng lạnh sắc nhọn như hòn núi đao từ trên đổ xuống. mặt băng phía dưới chân cũng đột nhiên mọc ranhững cột băng sắc, ở giữa không trung thì không ngớt tiếng sấm. Khung cảnh tựa như đang ở trong một cáimiệng của mãnh thú đang muốn đem Thái ất Chân nhân nghiền nát thành bột phấn.Nhưng bởi vì Thái ất Chân nhân từ trước đã lo phòng ngự thật chu toàn, nên núi băng sấm sét gì cũngđều bị khánh vân, sen xanh kia đỡ được hết, khiến cho “mãnh thú” như cắn phải một khối sắt cứng vậy, chodù có cắn nhai cỡ nào cũng không thể mảy may lay động được Thái ất Chân nhân.Thái ất Chân nhân thấy núi băng kia không cách nào làm mình bị thương được, trong lòng thấy hăng háihẳn lên, trong tay lấy ra một cái lồng màu đỏ tựa như không làm bằng kim loại. Mà nhiệt độ do cái lồngnày toả ra hết sức lợi hại, núi băng kia có vẻ chống đỡ không nổi, rốt cuộc bắt đầu tan ra.Viên Giác thấy nhiệt độ từ cái lồng này toả ra thật đáng sợ đến nổi có thể làm cả hàn băng trận của mìnhtan ra liền nhớ đến Cửu long thần hoả tráo mà Tiêu Dao Tử từng nói, trong lòng lấy làm kinh hãi. Đangmuốn bỏ chạy thì đã bị cái lồng ấy trùm xuống. Thái ất Chân nhân vỗ hai tay một cái, một con Cửu đầu hoảlong hiện ra cuộn lấy cái lồng. Một lát sau cái lồng mở ra, bên trong tất cả đều đã hoá thành tro bụi.Thái ất Chân nhân thu lại hai đoá sen xanh cùng khánh vân, phiêu nhiên xuất trận. Bên này Trương TửTinh nhớ lại ngày đó cùng Viên Thiên quân làm bạn rượu với nhau, giờ nhìn lại tình cảnh trong trận chỉ cònlại chút tro bụi, trong lòng không khỏi dấy lên một nỗi bi thương, cắn răng nói:-“Là ta hại Viên đạo huynh”Bát thiên quân bên này mặc dù cũng bi thống, nhưng nghe thấy hắn tự trách như vậy cũng đều nói:-“Đạo hữu, coi như cũng là do số trời thôi, trước tiên phải tự trấn an chứ đừng vội tức giận. Huống hồ10 trận vẫn còn 9 trận, còn có nhiều cơ hội báo thù cho Viên đạo hữu”Viên ngân châu có khắc tên “Viên Thiên quân" nằm trong tay trái Huyền Cơ chân nhân biến mất, tay phảithì đem kim cầu khắc tên “Thái ất Chân nhân" để vào trong long khẩu rồi tuyên bố:-“trận thứ nhất, Xiển giáo Thái ất Chân nhân thắng!”Kết quả bốc thăm trận thứ hai là “Đổng Thiên quân đấu Tiêu Trăn”Đổng thiên quân Đổng toàn đối với “Phong Hống trận” của mình hết sức tin tưởng, bên trong phong hoảđều là tiên thiên khí, Tam muội chân hoả, còn có trăm vạn binh khí. Trong nguyên tác, kẻ phá trận là TừHàng chân Nhân cũng phải mượn Định phong châu của Độ Ách Chân nhân mới có thể khắc chế đượcphong hoả kia.Tiêu Trăn cũng thuộc hàng Kim tiên trung giai, được coi như nhân tài kiệt xuất trong hàng đệ tử đíchtruyển. Nhưng rốt cuộc hắn cũng không cách nào ngăn cản được lực Phong hoả đáng sợ kia, bị trúng mộtchiêu Vạn nhận tề hoàn thì tứ chi lập tức tan thành bột phấn. Chiến thắng này của Đồng thiên quân coi nhưcũng trả thù thay Viên thiên quân đã quá cố.Mặc dù Đổng Toàn chiến thắng, nhưng đối thủ Tiêu Trăn dù sao cũng chỉ là kẻ có lực chiến đấu hơi yếu.Dù cho tính là một trận thắng một trận thua, nhưng nếu tính theo tương quan thực lực thì 8 trận còn lại cũngchẳng mấy lạc quan. Trương Tử Tinh nòng lòng muốn tự thân xuất trận, Huyễn ma trận của hắn trên thực tếchính là Cửu cung ma trận, nhờ Hình Thiên giúp nên đã cải tiến không ít. Nếu so với các loại trận thế cốđịnh ở đây thì cao hơn hẳn một tầng, hoàn toàn tự tin là có thể đánh bại tuyệt đại đa số tiên nhân Xiển giáoở đây.Trương Tử Tinh thậm chí còn hy vọng mình có thể đánh thêm vài trận, trọng yếu nhất là có thể giảm bớtkhả năng xuất trận của chư hữu Kim Ngao đảo, tránh bi kịch Hàn băng trận tái diễn lại. Đương nhiên, nếusố xui thì có thể cả một trận để đánh cũng không có.Trận thứ 3: Tôn Thiên quân đấu Từ Hàng chân Nhân.Trong 12 đệ tử ruột của Nguyên Thủy Thiên Tôn, trừ số cá biệt có tư chất hoặc thuộc tính đặc thù ra, thìđại đa số đều được Nguyên Thủy Thiên Tôn bí truyền Thái Thanh quyết, đều có kỳ thuật khánh vân, hoasen để hộ thân. Nếu đến lúc cấp bách thì thi triển hộ thân thuật, đem chuyện bảo toàn tánh mạng đặt lênhàng đầu. Quả nhiên, hắc sa của Tôn thiên quân dù có khả năng biến kẻ khác thành bãi máu thì cũng khôngcách nào phá được khánh vân với hoa sen của Từ Hàng chân Nhân, cuối cùng bị Từ Hàng chân Nhân thuvào Thanh tịnh lưu li bình, chớp mắt đã hoá thành một vũng máu. Do đó, Hoá huyêt trận cũng chính thức bịcông phá.Giờ thì hai bên đều cũng đã có người chết, cừu hận càng lúc càng nặng thêm. Huyền Cơ chân nhân trongmắt thoáng hiện một tia kỳ dị, một ngón tay cũng đã chỉ tới tinh cầu kia để bắt thăm lần nữa. Một lúc sau,hai quả cầu khác bay ra.Đến bây giờ, nguyện vọng muốn xuât trận của Trương Tử Tinh rốt cuộc cũng đã được thực hiện.Huyền Cơ chân nhân tiếp lấy hạt châu từ trong long khẩu bay ra rồi đưa ra cho mọi người xem: Trươngthiên quân! Ngọc đỉnh chân nhân!Thực sự là ngoài ý muốn của Trương Tử Tinh: Đối thủ chính là Ngọc đỉnh chân nhân? Ngọc đỉnh chânnhân trong nguyên tác cũng ít thấy xuất trận, trừ việc liên quan đến Định hải châu của Triệu Công Minh vàHoàng Hà Trận của Tam Tiêu ra, thì cơ bản cũng không có chiến tích gì lớn, cũng không thấy đề cập đếnpháp bảo của y, chỉ có nhắc đến là sau khi tứ thánh phá Tru tiên trận thì “ăn ké’ được một thanh Trảm tiênkiếm mà thôi. Nhưng nhớ đến việc y là sư phụ của Dương Tiễn, kẻ mạnh nhất trong đám đệ tử Xiển giáođời thứ 3 thì thực lực tất nhiên sẽ không tầm thường. Hơn nữa trong nguyên tác thì từ nhiều chi tiết có thểnhìn ra người này kiến thức uyên bác, túc trí đa mưu, không thể xem thường được.Chuyện Ôn hoạ (Dịch bệnh) của Chu Thiên Lân khi xưa, khi Trương Tử Tinh tìm không ra được vị trícủa Hoả Vân động thì vẫn là nhờ Thân Công Báo tìm hiểu tin tức từ Ngọc đỉnh chân nhân mới ra được.Ngọc đỉnh chân nhân nghe thấy tên mình, sắc mặt trấn định, bước ra khỏi hàng mà đi tới trước Huyễn MaTrận. Trương Tử Tinh thấy vị chân nhân này trên lưng đeo hai trường kiếm, tướng mạo thanh kỳ, quả nhiêncó khí độ bất phàm.Ngọc đỉnh chân nhân rút ra song kiếm, trong miệng khách khí nói:-“Đạo hữu, lần này ta đến phá trận, nhất định phải mở sát giới. Lần này tuy là tính chuyện nhân quả, cũngchính là tính thử bản lãnh tu đạo của ai cao hơn. Đạo hữu tuy thân là quốc sư ngồi hưởng quyền thế phúquý, nhưng nếu có cố thì cũng chẳng được bao nhiêu. Giờ quay đầu lại vẫn còn kịp, xin hãy vì bản thânmình mà tính lại đi”Trương Tử Tinh là người như thế nào chứ, ngay lập tức đã nghe ra ý muốn làm “dao động tư tưởng”trong lời Ngọc đỉnh chân nhân, hắn âm thầm cười lạnh đáp:-“Ngươi cũng thuộc loại chi sĩ chốn bồng lai, vô câu vô thúc, một thân vui sướng. Vậy mà cũng khôngbiết thân chạy lại chốn trần thế bụi bặm này! Lát nữa nếu có chết thì coi như cả ngàn năm khổ công tu luyệncũng thành con số không, vậy mới thực sự là đáng tiếc!”Ngọc đỉnh chân nhân nghe ra người này cũng có tâm kế rất cao nên cũng không nhiều lời, song kiếmvung lên tần công Trương Tử Tinh. Trên thân saong kiếm mơ hồ có những hoa văn kỳ lạ, Trương Tử Tinhcũng không muốn dây dưa, Định thương kiếm trong tay chém đại một phát rồi dẫn Ngọc đỉnh chân nhân tiếnvào trong Huyễn Ma trận.Chúng tiên từ miệng Đạo hạnh thiên tôn, Cụ Lưu Tôn biết được Tiêu Dao Tử là kẻ có tu vi cao nhấttrong đám Thập thiên quân. Cho nên chúng tiên đối với cuộc chiến này cũng hết sức chú ý, căng mắt ra mànhìn vào trong Huyễn Ma trận.Điều làm cho chúng tiên kinh ngạc là bên trong Huyễn ma trận lại bày biện hết sức đơn giản, vừa nhìn làhiểu ngay. Bên trong chỉ dựng lên vài cái cột kim loại, rồi khác với 9 trận kia ở chỗ có sương khói kỳ dịlượn lờ bên trong, muốn miễn cưỡng nhìn rõ được biến ảo trong trận thì phải vận thần thông Thiên nhãn lênmới nhìn được mà thôi.Mà Tiêu Dao Tử cũng không sử dụng trận pháp gì, chỉ cầm kim kiếm trong tay cùng Ngọc đỉnh chânnhân chiến đấu. Hai người kẻ tiến người lui, cũng không dùng pháp bảo gì mà chỉ bằng vào chiêu thức đểđấu nhau.Chúng tiên nhìn một hồi đều phải thầm khen hai người đều có chiêu thức tinh diệu, mà động táchai người càng lúc càng nhanh, dần dần hoá thành hai luồng hư ảnh không ngừng giao kích rồi lại tách ra.Cho dù chúng tiên có mục lực phi phàm cũng mơ hồ nhìn không rõ động tác cụ thể gì, chỉ cảm thấy mắt hoađầu nhức, ánh mắt lại như bị dính chặt vào đó, không cách nào dứt ra được.Không lâu sau, Nhiên Đăng Đạo nhân bắt đầu cảm thấy có gì đó không thích hợp? kiếm pháp của Ngọcđỉnh chân nhân từ lúc nào đã trở nên tinh diệu tuyệt lân như vậy? Lập tức tỉnh cả người, một lần nữa vậnthần thông căng mắt nhìn vào, chỉ thấy bên trong Huyễn ma trận sáng quắc một màu, lại không thể thấy rõtình cảnh bên trong. giờ hắn mới biết vừa rồi đã lâm vào một loại trạng thái tương tự như ảo cảnh.Mà màu sắc ánh sáng bên trong trận cũng không phải chuyện đùa, lại không ngừng biến ảo thành các loạimàu sắc khác nhau, giống như mang theo một cỗ lực lượng ma quái vậy. Cho dù là Thiên nhãn thần thôngcủa Nhiên Đăng rất cao đi nữa, nhìn vào cũng không thể không cảm thấy mê muội.Nhiên Đăng lấy làm kinh hãi, mà kế bên hắn là Nghiễm Thành Tử, Xích Tinh Tử nhờ tu vi cao hơn đámkim tiên kia cũng đã tỉnh ngộ lại, bèn hợp nhau dùng tiên lực trợ giúp mọi người thoát khỏi huyễn cảnh.Chúng tiên nhìn nhau hoảng sợ, mà 3 vị Huyền tiên Độ ách Chân nhân nhìn nhau mà thầm kêu lợi hại.Huyễn ma trận quả nhiên tên y như thật, huyền diệu vô cùng, những kẻ ở ngoài nhìn vào cũng không tránhkhỏi bị mê hoặc. Nói như vậy Ngọc đỉnh chân nhân bên trong chỉ sợ còn gian nan hơn.Những tiên nhân Xiển giáo có giao kết tốt với Ngọc đỉnh chân nhân lúc này đều không khỏi lo lắng:Ngọc đỉnh chân nhân có thể phá vỡ được huyễn ma trận huyền bí khó lường này không?Trong trận, Ngọc đỉnh chân nhân lẳng lặng nhìn Trương Tử Tinh đứng đối diện hỏi:-“Đaô hữu tại sao lại không thi triển trận pháp?”Trương Tử Tinh ung dung cười đáp:-“Vừa vào Huyễn ma trận của ta, ta liền thi triển trận pháp rồi. Chẳng lẽ đến giờ ngươi còn chưa nhận rasao?”Ngọc đỉnh chân nhân cười lạnh nói:-“theo như lời đạo hữu, trận pháp này chỉ là đành để che mắt người ngoài sao? Mục đích thật sự là dụbần đạo vào đây đơn đả độc đấu? Hoặc có thể nói bản thân ngươi mới chính là trận pháp?”-" Đạo hữu quả nhiên nghĩ ra rất nhanh, đáng tiếc là quá mức tự cao nên hôm nay đành phải để mạng lạiđây rồi" Trương Tử Tinh vừa nói, một đạo ánh sáng bạc từ trong tay bay ra phóng thẳng tới hướng Ngọcđỉnh chân nhân.Ngọc đỉnh chân nhân là kẻ có mắt nhìn đời, liền nhận ra ngay lai lịch của đoạ ánh sáng bạc đó, khôngkhỏi kinh ngạc thốt lên: "Phược Long tác"Lời vừa mới dứt thì đã bị Phược Long Tác trói chặt không thể động đậy. Trương Tử Tinh thấy bắt đượcNgọc đỉnh chân nhân dễ dàng như vậy cũng cảm thấy bất ngờ. Ngọc đỉnh chân nhân cũng không ngại việcmình dạng bị trói chặt, chỉ cau mày nói:-"Đạo hữu cùng với Nga Mi sơn, La Di động Triệu Công Minh xưng hô ra sao?"Hai mắt Trương Tử Tinh loé lên, YY một hồi: "Ta là hôn phu của Tam Tiêu nương nưong, tính ra TriệuCông Minh là anh vợ ta"Ngọc đỉnh chân nhân lộ ra vẻ khinh thường:-"Tam Tiêu Nương Nương là huyền tiên đệ tử nổi tiếng của Thông thiên thánh nhân, nhiều năm khổ tumột lòng tìm kiếm đại đạo, làm sao có thể cùng loại người như ngươi kết hạ nhân duyên được? Ngươi nóinăng bậy bạ như vậy càng không thể là bạn thân của Triệu Công Minh được, chẳng lẽ….. Ngươi là ngườitừ Thiên giới. Vậy tại sao ngươi lại làm Quốc sư của Đại Thương?"Phược Long Tác mà Trương Tử Tinh đang dùng là của Long Cát công chúa, trong lòng hắn không khỏikinh ngạc vì kiến thức của Ngọc đỉnh chân nhân nên ngạc nhiên hỏi:-"Phược Long Tác này của ta là ngẫu nhiên đạt được, có quan hệ gì với thiên giới chứ?"Ngọc đỉnh chân nhân trầm ngâm đáp:-"Phược Long Tác vốn là phân thành một đôi Thư - Hùng. Triệu Công Minh năm đó nhờ cơ duyên mớicó được Hùng tác, mà Thư tác thì bị Hạo thiên thượng đế đoạt lấy, làm sao lại rơi vào tay ngươi được?Nếu ta đoán không sai, tên Huyền Cơ chân nhân kia…… Vậy thì xem ra, ngươi cũng không phải ngườitrong thiên giới…."(ND: Tác = sợi dây trói. Thư tượng trưng cho Nữ tính, Hùng tượng trưng cho Nam tính. Để nguyên từThư tác, hùng tác dễ nghr hơn, khỏi Việt hoá nha! )Thì ra Phược Long Tác còn có lai lịch như vậy! Chỉ là có quan hệ gì với Huyền Cơ chân nhân? Tronglòng Trương Tử Tinh thì tò mò như vậy, ngoài miệng nhưng lại hỏi:-"Đạo hữu bị ta bắt, nhưng vẫn thoải mái khoe khoang kiến thức, chẳng lẽ muốn cho ta nổi lòng từ bi màtha cho ngươi một mạng?"Ngọc đỉnh chân nhân cười to đáp:-"Chỉ là một Phược Long Tác nho nhỏ, vậy sao đủ được! Ta lần này nói nhiều một chút, thứ nhất là đểdò xét xuất thân lai lịch của ngươi, ngoài ra….."tiếng cười của Ngọc đỉnh chân nhân chợt dừng lại, quát lên:-"Đó là vì để thi triển vật này!"Trương Tử Tinh chỉ cảm thấy một thoáng mông lung, khi trấn tĩnh lại thì mới thấy bản thân mình đang bịvô số vật lạ vây quanh. Mấy thứ này chính là những chiếc ngọc đỉnh 3 chân màu trắng có kích cỡ khôngđều nhau, chúng đều long lanh trong suốt, được chế tạo hết sức tinh xảo. Mà khi nãy Ngọc đỉnh chân nhânđang bị Phược Long Tác trói chặt thì chẳng thấy bóng dáng đâu, thay vào đó là một cái đỉnh lớn. Hèn chikhi nãy Ngọc Đỉnh bị bắt thì không có chút bối rối, thì ra là do thần thông này! Rốt cuộc là pháp bảo Ngọcđỉnh, đúng là người như tên gọi, đây mới chính là tướng mạo thật của hắn sao?Trăm ngàn khối ngọc này đều trong suốt long lanh, điêu khắc tinh xảo, nhưng hiện tại Trương Tử Tinhtrong lòng không có một điểm tâm tình nào để thưởng thức. Bởi vì lúc này cái đỉnh lớn nhất kia bắt đầuphát ra khí tức nguy hiểm. Chỉ thấy một đám đỉnh bắt đầu vận động theo một tốc độ cao, rồi cuối cùng hoáthành từng đạo bạch quang đập tới Trương Tử Tinh.(ND: "Đỉnh" này theo tiếng TQ là cái đỉnh, giống như cái bát nhang của dân mình vậy. Đừng nhầm vớitừ đỉnh trong hình học nha)Trương Tử Tinh sớm đã xuất ra Chân võ linh giáp bao bọc lấy toàn thân, chỉ thấy hắn hoá thân thành mộtđạo hồng quang né tránh cả trăm ngàn đạo bạch quang đang oanh kích tới. Bởi vì Chân võ linh quyết khôngthể cùng thi triển với Xích huyết độn thuật được cho nên Trương Tử Tinh đang sử dụng Hồng quang độnthuật do chính mình mới cải tiến. Mặc dù tốc độ thì chậm hơn so với Xích huyết độn thuật, nhưng cũngđược xem là một loại độn thuật có tốc độ nhanh, lại còn có thể vận linh giáp hộ thể nữa. Nhưng nói tớitrăm ngàn đạo bạch quang cũng biết là số lượng nhiều đến cỡ nào rồi, hơn nữa quỹ tích vận động phức tạpmà một số lớn lại vận động không theo quy luật nào cả, cho nên dù có Siêu não phụ trợ thì hắn vẫn khôngthể hoàn toàn tránh né hết. Mà lực đánh của mấy đạo bạch quang này rất mạnh, lấy độ cứng cáp của Chânvõ linh giáp mà đỡ thì chỉ sau vài lần bị công kích cũng đã hiện ra mấy vết nứt. Trương Tử Tinh cũng bịđánh trúng mấy lần khiến hắn loạn choạng, cũng may là linh giáp này cũng không phải là pháp bảo nên cóthể dùng tiên lực để nhanh chóng sửa chữa.Sự công kích của những đạo bạch quang kia càng lúc càng mãnh liệt, giống như hàng trăm ngàn lưu tinhnhất thời đnáh về phía mục tiêu. Lần này chúng phát ra một đòn công kích cực mạnh, Trương Tử Tinh đanglúc ngây người không kịp tránh né, nháy mắt liền bị bạch quang nuốt trọn.Song sau khi đạo bạch quang trôi qua, Trương Tử Tinh lại bình yên đứng ngay tại chỗ, cũng không cóchút dấu hiệu nào là đã bị "Nuốt hết". Nói một cách chính xác, là đạo bạch quang kia đã bị 9 cái thứ xungquanh hắn nuốt sống ()Thân ảnh Ngọc đỉnh chân nhân xuất hiện giữa không trung đang tái mặt nhìn 9 cái đại đỉnh quây xungquanh Trương Tử Tinh, cả kinh thốt:-"Càn….. Vũ vương cửu đỉnh?"Trương Tử Tinh nghe vậy, không khỏi nhíu mày: chẳng lẽ……..Chương 306: Cửu Chuyển Huyền CôngMặc dù Ngọc đỉnh chân nhân đổi giọng cực nhanh, nhưng Trương Tử Tinh đã nghe rõ. Trong lòng hắnvừa tính toán vừa thản nhiên nói:-"Chân nhân cần gì phải che che lấp lấp, chẳng lẽ khi ta nhìn không ra đây là Càn khôn đỉnh sao?"Ngọc đỉnh chân nhân nhìn vẻ mặt điềm tĩnh của hắn, thất thanh hỏi:-"Chẳng lẽ cửu đỉnh đã phục hồi thành Càn khôn như cũ rồi?"Trương Tử Tinh cố ý tỏ vẻ khinh thường cười đáp:-"Ngươi là kim tiên một giới, làm sao có thể nhận ra lai lịch của Tiên thiên chí bảo này!"Ngọc đỉnh chân nhân chăm chú nhìn cửu đỉnh một hồi, rồi trầm giọng nói:-"Đừng vội xem thường lai lịch ta, van vật trong thiên hạ ta đều biết cả, mà Càn khôn đỉnh này với tacũng đã từng có một đoạn cơ duyên. Nếu nói tới sự ảo diệu của Càn khôn đỉnh thì mấy kẻ có vị bậc nhưThiên đế thánh hoàng cũng không thể biết rõ nó bằng ta được. Vừa rồi xem ngươi thi triển thần thông thunạp thì hơn xa lực lượng của Cửu đỉnh do Đại vũ thi triển ngày xưa , nhất định ngươi cũng có nắm đượcmột chút ảo diệu của cửu đỉnh, chỉ là ..... còn xa mới đến độ hoàn toàn thành thục...."Trương Tử Tinh âm thầm lấy làm kỳ: Ngọc đỉnh chân nhân rốt cuộc có lai lịch gì? Có quan hệ sâu xa gìvới Càn Khôn đỉnh?Đột nhiên, Ngọc đỉnh chân nhân lại nghĩ đến cái gì, thất thanh nói:-"Càn Khôn đỉnh bẩm sinh là do khí của hoàng đế ngưng tụ lại, có khả năng dung nạp cả càn khôn, nhưngcòn có một bí mật không mấy người biết được. Đó là kẻ nắm giữ không chỉ có cơ duyên lớn lao, mà cònphải là chí tôn hoàng giả, thiếu một thứ cũng không được thì ngươi làm thế nào có thể thi triển được chứ!Chẳng lã thân phận thật sự của ngươi là ........"Hình thái cuối cùng của Càn Khôn đỉnh còn phải có yêu cầu vậy sao? Hèn chi năm đó ngay cả bậcThánh nhân như Lão tử cũng không thể nào tự tay đoạt được kiện tiên thiên chí bảo này, để rốt cuộc phảichỉ cho Hiên viên hoàng đế cách đoạt nó.Trương Tử Tinh cũng không nghĩ tới vị Ngọc đỉnh chân nhân này thông minh đến như vậy. có thể mơ hồsuy đoán ra thân phận của hắn. Trong lòng hắn thầmtính toán, đã thu lại Cửu đỉnh rồi dùng ánh mắt trànngập sát khí nhìn về phía Ngọc đỉnh chân nhân:-"Chân nhân đã vào trong trận của ta, muốn đánh thì đánh chứ đừng vội dùng lời lẽ mê hoặc ta. Nạpmạng đi!"Ngọc đỉnh chân nhân trong lòng đang kinh ngạc, chưa kịp trấn tĩnh lại thì đã thấy mắt hoa lên, các loạichuyện cũ như ảo tưởng liên tiếp hiện ra. Vốn hắn tu hành nhiều năm, lại được Nguyên Thủy Thiên Tônchân truyền nên tâmtrí kiên định vô cùng. ĐámLục Anh ca, Linh bảo đại pháp sư tất nhiên thua xa hắn,bởi vậy tâmma do ảo giác sinh ra cũng không làmdao động được hắn.Ngọc đỉnh chân nhân than thở nói:-"Thật sự là vừa rồi ngươi cũng không phải là che mắt người ta, mà là sớmphát động trận pháp! Trậnnày vừa thật vừa ảo, bên trong ẩn chứa ma tâmbiến hoá thần diệu vô cùng, quả nhiên không hổ hai chữHuyễn Ma. Vừa dùng ảo giác lại vừa dùng Cửu đỉnh với ý đồ mê hoặc ta, chỉ có điều bằng với trình độnhư vậy thì làmsao có thể làmbần đạo bị thương được?Trương Tử Tinh tất nhiên không thèmgiải thích sự hiểu lầm"Tuyệt với" này về vụ Càn Khôn đỉnh. Hắnchỉ dùng thanh âmquát vang cả trời đất:-"Khá lắmngọc đỉnh, quả nhiên không bị tâmma quấy nhiễu một chút nào. chỉ đó điều sự huyền diệu củatrận này sao có thể chỉ dùng hai chữ tâmma để hình dung được chứ....."Lời vừa mới dứt, giữa không trung tựa như có tiếng đàn truyền đến.. Ngọc đỉnh chân nhân một bên lắngnghe, một bên thì cầmsong kiếmnơi tay hướng tới chỗ tiếng đàn phát ra. Tiếng đàn này êmái dễ nghe, lúcthì róc rách như khe suối, lúc thì bình lặng như mặt nước hồ thu, nghe tuyệt vời vô cùng.Chỉ có điều phía sau tiếng đàn tuyệt vời này che dấu một lực công kích đáng sợ. Ngọc đỉnh chân nhâncẩn thận nghe một hồi, cũng cảmthấy dần dần mất đi tri giác. Thân thể như mất tự chủ, tay chân bắt đầu lắclư theo nhịp, ngay cả song kiếmnơi tay cũng khó nắmchặt được. Hắn trong lòng biết là không ổn liềnmuốn dùng tiên lực để che kín thính giác, nhưng thanh âmkia tựa như có khả năng xuyên qua hết thảy, tựanhư vang vọng mãi trong lòng hắn. Ngay cả khi hắn dùng tay bịt chặt hai tai cũng không thể làmyếu đi uylực của tiếng đàn được.Đột nhiên tiếng đàn biến đổi làmNgọc đỉnh chân nhân cảmthấy trong lòng phiền não một trận. Sau đólục phủ ngũ tạng tựa như bị đảo lộn. Kèmtheo đó là từng trận đau nhức mà ngay cả hi dùng tiên lực cũngkhông thể áp chế được. Nếu Độ ách Chân nhân và Thái Vi chân nhân mà nghe được lực lượng kỳ dị củatiếng đàn nay, chắc chắn sẽ kinh ngạc: Đây chính là phương thức công kích của Ngũ âmthú mà họ từng găptrên Đại dư tiên sơn! Lấy ngũ âmđả thương nguyên thần của người ta, rồi dẫn động tiên lực trong cơ thể đảthương ngũ tạng (ND: tâmcan tì phế thận)!Từ trong sương mù, hình dạng người đánh đàn dần dần hiện rõ ra. Đó là một nam tử mặt ngọc rất tuấn tú,trên hai hàng lông mày lại bừng bừng anh khí mà thường thì hiếm văn sĩ nào có được. Hắn mặc bộ áo bàotrắng, tỏ vẻ xuất sắc lỗi lạc. Ánh mắt lộ vẻ tập trung cùng chuyên tâm, ngay cả nhìn cũng không thèm liếcmắt nhìn Ngọc đỉnh chân nhân một cái, tựa như trong thiên địa chỉ có mình hắn và cây cổ cầm trong tayvậy.Ngọc đỉnh chân nhân đứng cũng không vững, lảo đảo đi đến chỗ của nam tử. Đột nhiên trong tay hắnhiện ra một cái ngọc đỉnh nho nhỏ. Ngọc đỉnh phát ra trăm ngàn đạo bạch quang, cùng lúc đánh về phíanam tử, cũng chính là thủ đoạn mà hắn vừa dùng để công kích Trương Tử Tinh. Lúc này ánh mắt Ngọc đỉnhchân nhân trở nên trong suốt vô cùng, động tác nhanh nhẹn, hoàn toàn không có vẻ gì là mới bị hại cả.Lúc này, phía trước người của nam tử đang chơi đàn kia đột nhiên xuất hiện một thân ảnh khổng lồ. Bạchquang đầy trời kia đồng loạt đánh về phía thân ảnh, thân ảnh lúc này rung mạnh một cái nhưng cũng khônglùi lại mà mạnh mẽ đỡ lấy cả trăm ngàn đạo bạch quang đang đánh tới.Thân ảnh khổng lồ sau khi đỡ lấy những đạo bạch quang, dần dần thu nhỏ lại tới một tỉ lệ như người bìnhthường. Nguyên là một đại hán to cao, vóc người hết sức vạm vỡ, toàn thân cơ bắp sôi sục, mặt mày lại hếtsức khó coi, đô mắt to như hai cai chuông đồng lộ ra vẻ hung hãn, trong tay cầm một đôi kích đen. Mà toànthân sau khi hứng chịu đòn công kích của những đạo bạch quang kia lại không có lấy một vết thương nàocả.Ánh mắt chăm chú nhìn vào cây cổ cầm của nam tử đánh đàn lúc này đã không còn, thay vào đó là ánhmắt sắc bén nhìn thẳng vào phía Ngọc đỉnh chân nhân. Chỉ thấy nam tử mỉm cười, phát ra thanh âm củaTrương Tử Tinh:-"Nguyên thần lực của chân nhân thật là lợi hại, tâm kế lại còn thâm hơn nữa! Cho dù là kim tiên thượngbậc đi nữa cũng không khỏi bị ảnh hưởng, chân nhân tu vi chỉ tới dỉnh cao của Kim tiên trung giai vậy màkhông có một chút nào là bị tiếng đàn gây ảnh hưởng cả"'-"Bần đạo từng tu luyện Cửu chuyển huyền công, thân có tới 49 phép thần thông biến hoá, mà Cửuchuyển huyền công chủ yếu là tu luyện nguyên thần bên trong, tâm chí tất nhiên là vô cùng chắc chắn rồi!"Ánh mắt Ngọc đỉnh chân nhân quét qua đậi hán cùng nam tử anh tuấn "Thật ra đạo hữu cũng rât có thủđoạn, nhị hồn này bất quá chỉ tới mức chân tiên trung giai mà lại có uy lực cỡ này, nếu đổi lại là một vịkim tiến khác chắc chắn sẽ bị tiếng đàn này gây thương tích"Trương Tử Tinh nghe được hắn có khả năng nhìn thấu căn nguyên của hai hồn thể này, đối với Ngọc đỉnhchân nhân không khỏi sinh ra lòng bội phục, liền quát:-"Chân nhân kiến thức trác tuyệt, đáng tiếc là không giúp ích gì được cho ta cả. Vì để biểu lộ lòng kínhtrọng, ta sẽ đem toàn lực đễ tiễn chân nhân một đoạn đường"Lời Trương Tử Tinh vừa dứt, ánh mắt của nam tử cầm đàn dần biến mất, trở lại vẻ mông lung mờ ảo.Tiếng đàn lại vang lên, âm thanh du dương đã biến thành tiếng sát phạt làm Ngọc đỉnh chân nhân khó có thểgiữ được tỉnh táo.Lúc này một điềm báo chợt sinh ra trong tiên thức Ngọc đỉnh chân nhân, cả người đột nhiên lướt tới phíatrước. Chỉ thấy sau lưng một thân ảnh xuất hiện xuất hiện một cách quỷ mị. Hàn quang trong tay công kíchthất bại, phản ứng cực nhanh liền hoa lên một lần nữa. Đạo hàn quang vẽ ra một đường vòng cung rất đẹp,đáng tiếc vẫn chỉ có thể sợt qua tay áo Ngọc đỉnh chân nhân mà thôi.Ngọc đỉnh chân nhân vừa đáp chân xuống đất, cảm giác được thân ảnh kia nháy mắt đã tới phía saungười, vội vàng vận chuyển tiên lực một lần nữa mới có thể kịp né qua được. Người kia tốc độ cực kỳnhanh, lại có khả năng truy đuổi tựa như bóng với hình khiến cho Ngọc đỉnh chân nhân không khỏi đổ mồhôi lạnh.Ngọc đỉnh chân nhân vừa mới né được một đòn ám sát sau lưng, bên phải đã có thêm một tiếng rít nhọnxé gió truyền đến. Ngọc đỉnh chân nhân vừa mới phân tâm, một mũi tên đã cắm phập vào ngực hắn. Mũitên này tới thật nhanh, ngay cả tiên thức kẻ ở đỉnh cao Kim tiên trung giai như Ngọc đỉnh chân nhân cũngkhông thể phát hiện kịp.Ngọc đỉnh chân nhân trúng tên nên dừng lại một nhịp. trước ngực đột nhiên xuất hiện một đạo hàn quang.Nguyên là bóng người phái sau đã đuổi tới, một đòn đâm xuyên lưng hắn. Ngọc đỉnh chân nhân liên tục bịtrúng hai đòn, động tác đột nhiên chậm lại, bên này phát tên thứ hai không biết lúc nào đã đâm xuyên cổhọng hắn.Song 3 đòn công kích trí mạng này thật ra chỉ là đánh trúng một cái ảo ảnh, chân thân của Ngọc đỉnhchân nhân đang đứng xa xa cảnh giác nhìn người cầm cung dài đang đứng trước mặt hắn. Người này caogần 8 thước, cánh tay tựa hồ so với người bình thường thì dài hơn một chút, khuôn mặt cương nghị toát ravẻ nghiêm trang. Trong tay cầm một cây cung dài màu đỏ thắm, dây cung đã kéo lên thành hình trăng trònnhưng lại trống trơn, không thấy một mũi tên nào cả. Mà bóng đen cầm đoản kích dùng thuấn di ám toán kiacũng đã xuất hiện bên cạnh người cầm cung, dung mạo giống người cầm cung như đúc.Người mới rồi ngồi đàn chính là "Lễ hồn" Chu Du. Chu Du khi đối phó với Lục Anh Ca đã từng pháthuy được kỳ hiệu, kỹ năng đậc biệt của hắn là "Tâm ma chi thanh" và "Âm sát thuật", cái đầu là để tăngcường tâm ma huyễn lực của Cửu cung ma trận, cái sau là bắt chước công lực của Ngũ âm thú, nhưng lạicó thêm khả năng trực tiếp tổn thương tới nguyên thần và tiên thể. Chu Du còn có một kỹ năng hạng nhất là"Chúc tính phú dư" có khả năng cấp lực lượng thuộc tính ngũ hành cho vũ khí chiến hữu, tăng cường cả lựcsát thương lẫn khả năng xuyên phá. (ND: Nói theo kiểu dân game. nếu muốn thì các skill sẽ Việt hoá nhưsau "Âm thanh của tâm ma", "thuật ám sát bằng âm thanh" và "Cộng thêm thuộc tính" có khả năng cộngthuộc tính vào Atk và cộng điểm Speed :P)Kẻ có khả năng dùng thân hình để đón đở đòn công kích bằng pháp bảo của Ngọc đỉnh chân nhân chínhlà "Trung hồn" Điển Vi. Hắn có khả năng biến thành khổng lồ, có 2 đặc tính là "Kim cương" cùng "TửChiến". "Kim cương" là chỉ khả năng tăng lực lượng phòng ngự lên một cách dị thường, đao thương khôngchém rách, nước lửa cũng không xâm hại được, dù có bị pháp bảo bình thường đánh tới cũng khó phá đượclực phòng ngự của hắn. Về phần "Tử chiến" thì thuộc về kĩ năng đặc biệt dùng song kích tấn công: Khi bịtấn công càng mạnh cỡ nào thì kẻ tấn công càng chịu khổ hơn xa hắn, tương đương với một loại chiến kỹgia tăng lực phản đòn vậy (ND: Tiếp tục dùng ngôn ngữ game để diễn tả thì "Kim cương" tựa như "Dịchcân kinh" của phái Thiếu Lâm gia tăng sức phòng thủ. "Tử chiến" thì tựa như "La Hán Trận" có khả năngphản đòn cận chiến ).Mà người dùng tên bắn Ngọc đỉnh chân nhân chính là "Hiếu hồn" Thái Sử Từ, Kỹ năng đặc biệt là "Phânthân" cùng "Thần tiễn". Cái phân thân này cũng không đơn giản, có khả năng truy kích. Còn thần tiễn thì baogồm kỹ năng công kích xa không thể tưởng tượng nổi cùng với những mũi tên đều có lực sát thương kỳ dị.Ngọc đỉnh chân nhân nhìn thấy Thái Sử Từ giương cung, từ giữa không khí xuất ra một loại lực lượngcùng đấu chí kết hợp lại thành mũi tên thì vội vàng đề phòng. Trong tíc tắc khi tên rời khỏi cung đã đượcphủ thêm một đạo hào quang, chính là một loại lực lượng thuộc tính hoả do tiếng đàn của Chu Du phụ trợmà thành! Ngọc đỉnh chân nhân lắc thân một cái hoá ra mười cái phân thân, thật thật giả giả hướng phíaChu Du vọt tới... trước tiên phải giải quyết một tên địch nhân yếu nhất đã, sau đó thì tính sau!Song chỉ nháy mắt thì Thái Sử Từ cũng đã bắn ra liên tiếp 10 mũi tên một các khó tin! Mỗi một mũi tênđều mang trên nó một thuộc tính ngũ hành công kích khác nhau! Đáng sợ hơn là mỗi mũi tên đều bắn trúngngay một vị trí trên thân Ngọc đỉnh chân nhân, cổ họng!10 cái thân ảnh Ngọc đỉnh chân nhân giờ đã biến mất 9 cái, trong đó có một cái khi bị trúng tên thì hoáthành kim quang, vẽ thành một đường vòng cung hướng thẳng tới chỗ Chu du. Trước khi kim quang tớiđược chỗ của Chu Du, Thái Sử Từ cũng không chút ngưng nghỉ, mấy trăm mũi tên với tốc độ khó tin bắnthẳng tới đạo kim quang, nhưng vẫn không cách nào ngăn cản nổi đạo kim quang này của Ngọc đỉnh chânnhân.Lúc này, Điển Vi đã hành động, hai thanh kích đen hoá thành hai con rồng đen thật dài quấn lấy đạo kimquang. Đọ kim quang chợt bùng lên khiến thân hình Điển vi chấn động mạnh, trên mặt lộ ra vẻ thống khốnhưng hai con rồng đen lại càng them mạnh mẽ. Ngọc đỉnh chân nhân chỉ cảm thấy được mấy con rồng đennày có khả năng phản chấn lại tiên lực của mình, khiến hắn nhất thời không cách nào đột phá được.Cửu chuyển huyền công lấy việc tu luyện bên trong bản thân là chính, mặc dù có 36 loại biến hoá thìcũng là không giống với Bát Cửu Huyền Công, cũng không thể làm cho thân thể bên ngoài miễn dịch vớicác loại thương tổn được. Mà mỗi mũi tên của Thái Sử Từ đều mang theo một cỗ lực lượng kỳ dị, tuyệtđối không đơn giản chì là lực ngũ hành làm cho Ngọc đỉnh chân nhân không cách nào quên được, nếukhông kịp thời giải trừ cỗ lực lượng đó thì chỉ sợ tạo thành tổn hại nghiêm trọng đến tiên thể.Lúc này kim quang đột nhiên biến mất khiến cho hai con rồng đen vồ trúng khoảng không. Nguyên làNgọc đỉnh chân nhân đã vận khởi Cửu chuyển huyền công biến thanh một con ruồi bay thoát đi. Song cònruồi bay chưa được bao xa thì cảm giác thấy một tiếng vang nhỏ truyền đến, chưa kịp phản ứng thì nó đã bịmột mũi tên cực kỳ nhỏ cắm lên thân! Con ruồi biến trở lại thành Ngọc đỉnh chân nhân, kinh hãi nhìn TháiSử Từ mặt lạnh như tiền kia: Nguyên là những mũi tên này có thể biến hoá lớn nhỏ tuỳ ý, hơn nữa cònchuẩn xác một cách đáng sợ!Kế tiếp, Ngọc đỉnh chân nhân đành đem hết biến hoá của Cửu chuyển huyền công cùng pháp bảo Ngọcđỉnh ra để đấu với Chu Du, Thái Sử Từ cùng Điển Vi. Nói về kinh ngiệm chiến đấu, kỹ xảo cùng tâm trícủa Ngọc đỉnh chân nhân đều hết sức xuất sắc, có công có thủ, ngay cả Chu Du, Điển Vi cùng Thái Sử Từliên thủ cũng không hơn được, thậm chí còn bị phản kích ngược lại. Trận đấu này kịch liệt đến độ nếu cóngười nhìn thì chỉ còn cách trợn mắt líu lưỡi, hơn xa cái loại chiến đấu 1 chọi 1 nhiều.Ngọc đỉnh chân nhân cũng âm thầm kêu khổ, trận pháp này có mấu chốt là do "Trận hồn", rõ ràng tamhồn này lực lượng không tới được mức kim tiên, nhưng lại có khả năng phát huy lực chiến đấu mạnh mẽ cỡđó, càng đáng sợ hơn là 3 người này phối hợp ăn ý, lấy dài hỗ trợ ngắn. Thái Sử Từ chủ công, Điển Vi chủthủ, Chu Du phụ trợ, hơn nữa thỉnh thoảng lại lợi dụng tiếng đàn phát ra sóng âm sắc bén như dao, hết sứckhó chơi (ND: Oh yeah! một tổ 3 người đúng tiêu chuẩn luôn!)Ngọc đỉnh chân nhân biết đánh càng lâu thì càng khó tránh sơ xẩy, liền không kể đến chuyện hao tốn tiênlực cùng nguyên khí, vận chuyển mạnh mẽ 49 lực biến hoá để biến thân thành trạng thái mạnh nhất củamình.Trạng thái biến thân này chính là một người nhỏ bé cao khoảng mười mấy cm, áo vàng nón vàng, cưỡitrên một chiếc xe nhỏ màu vàng (ND: kiểu xe cổ TQ, gần giống như xe lăn cho người tàn tật chứ khôngphải như xe môtô, ôtô như nhiều người tưởng lầm đâu :o )lần biến hoá thành thằng lùn này của Ngọc đỉnh chân nhân thật khác xa so với các biến hoá khác, tốc độcực kỳ nhanh chóng, ngay cả tên của Thái Sử từ cũng không đuổi theo kịp. Mà phân thân của Thái Sử Từcũng không theo kịp tốc độ của thằng lùn, cho dù miễn cưỡng đuổi tới nơi thì chưa kịp công kích đã bị nóvọt đi rồi nên không cách nào đắc thủ được.Thằng lùn màu vàng này ngoại trừ có tốc độ kinh người ra, công kích cũng hết sức lợi hại, tựa hồ là toànthân đều có lực lượng . Ngay cả lực phòng ngự của Điển Vi mạnh mẽ cỡ nào, cũng phải cố hết sức mớichịu nổi đòn côn kich của nó. Thằng lùn này tựa như đem toàn bộ tiên lực của Ngọc đỉnh chân nhân dunghợp lại với một tỉ lệ hoàn mỹ, lực lượng, tốc độ đều đạt đến ngưỡng cao nhất vì thế phát huy ra một lựcchiến đấu cực mạnh.Thằng lùn này chính là mức độ biến thân cuối cùng trong Cửu chuyển huyền công của Ngọc đỉnh chânnhân: Khánh Kị!Chương 307: Giải ThoátKhánh Kỵ là thượng cổ dị thú, còn có tên là Yếu Ly, hình thể tuy nhỏ nhưng tốc độ cực nhanh , có thểngay lập tức đi xa nghìn dặm ( Cái này cũng không phải là BUG trong truyện, mà là truyền thuyết cổ đại ,mọi người có thể đi tìm tòi một chút -TG). Mà loại hình thái này, đối với Cửu Chuyển Huyền Công củaNgọc Đỉnh Chân Nhân mà nói, cũng là thích hợp nhất. Phương pháp nó đối phó với công kích là né tránh,mà không phải ngăn cản, có thể phát huy đầy đủ đặc tính công pháp của bản thân , điểm này cùng vớiDương Tiễn lợi dụng Bát Cửu Huyền Công biến thân thành song đầu Huyền Vũ đúng là cùng đạo lý .Có thể nói, chiến lực Ngọc Đỉnh Chân Nhân lúc này đã vượt xa cảnh giới bản thể là đỉnh của kim tiêntrung giai, cho dù nói là đạt tới kim tiên thượng giai cũng không quá đáng . Dần dần , Chu Du ba người trởnên cực kỳ bị động .Ngọc Đỉnh Chân Nhân phát huy cực nhanh, xoay người một cái tại không trung với một quỹ tích vậnđộng hết sức quỷ dị , tránh né khỏi phát bắn cực nhanh của Thái Sử Từ và hắc long của Điển Vi, bằng mộtgóc độ khó tin phóng tới hướng Chu Du. Trong chiến đấu lúc trước, Chu Du sớm đã bị tổn thương khôngnhẹ, một kích này Ngọc Đỉnh Chân Nhân có mười phần đích nắm chắc tiêu diệt cái " Trận phách" này : Saukhi giết chết người đánh đàn này , mục tiêu kế tiếp tự nhiên là người cầm cung .Song trước người Chu Du đột nhiên xuất hiện một cái bóng người xa lạ , đó là một nam tử tai to mặttrắng, có điểm đặc sắc , trong tay nắm một đôi thư hùng bảo kiếm.Lại là một cái trận hồn mới ? Ngọc Đỉnh Chân Nhân âm thầm cau mày : Như vậy trận hồn còn có mấycái ? Nhưng mặc kệ thế nào, một kích này nhất định phải lấy tánh mạng người đánh đàn kia !Lúc này nam tử tai to vốn hai tay đã khác hẳn với thường nhân đột nhiên lại dài hơn rất nhiều, hai thanhkiếm trong tay vũ động nhanh chóng hình thành một cỗ lực lượng phòng hộ kỳ dị, hóa thành một cái vòngtròn như một cái lồng, đưa hắn cùng nam tử đánh đàn đưa vào bên trong. Lấy tốc độ cùng công kích củaKhánh Kị không ngờ không phá được cái lồng hình tròn kia !Khánh Kị vừa dừng lại , liên châu tiễn của Thái Sử Từ đã tới ngay sau lưng , Khánh Kị thấy kỹ năngphòng ngự của nam tử tai to kia , liền biết đã bỏ lỡ thời cơ tốt nhất giết chết Chu Du , thầm than một tiếng,thân như tia điện cấp bách tránh thoát về phía sau. Lấy nhãn lực Ngọc Đỉnh Chân Nhân, tự nhiên nhìn rađược phòng ngự của nam tử tai to chỉ có thể tiến hành tại một chỗ mà không thể như tráng hán xấu xí làmmột pháo đài di động. Song đặc tính loại phòng ngự này lại là tích thủy không lậu, vốn không có tử huyệt ,trừ phi có năng lực mạnh mẽ phá vỡ.Nếu là chỉ có một nam tử tai to bảo vệ nam tử đánh đàn , Ngọc Đỉnh Chân Nhân cũng có tin tưởng nghĩcách phá vỡ phòng ngự song kiếm này , đáng tiếc chính là nơi này tổng cộng có bốn gã địch nhân. Ngay khiKhánh Kị lấy tốc độ cao để né tránh cùng công kích, đột nhiên một trận tiếng khóc truyền đến, lại là từ namtử tai to phát ra .Đường đường nam nhi bảy thước , lại còn có thể nói khóc là khóc ?Không đợi Ngọc Đỉnh Chân Nhân phản ứng lại, trên người Khánh Kị đã dính phải thất tiễn liên hoàn .Bảy tiễn này mang theo một cỗ lực bén nhọn chưa từng có từ trước đến nay , cơ hồ xuyên thấu tiên thể hắn.Khánh Kị kinh hãi : Tiễn của nam tử cầm cung kia lúc nào trở nên nhanh như vậy ?Ngay sau đó , tốc độ thuấn di phân thân cũng không còn nhanh như trước nữa, hàn quang trong tay phânthân đã nhanh chóng gần sát lại , còn chưa tới nơi , cái loại khí tức hủy diệt đặc dị này khiến cho tâm thầnKhánh Kị cũng co rút lại , sau khi hiểm hiểm tránh thoát được hàn quang , Khánh Kị rốt cuộc phát hiện chỗmấu chốt : Hóa ra không phải tốc độ địch nhân nhanh hơn, mà là tốc độ chính mình đã bị một loại dị lựcquấy nhiễu, không tự chủ được bị chậm lại! nơi phát ra loại dị lực này, đúng là tiếng khóc của nam tử tai to!Cửu Chuyển Huyền Công của bản thân cũng không phải có thể đem nguyên thần thiên chuy bách luyệnsao? Ngay cả tiếng đàn của nam tử thanh tú cũng có thể chống đỡ , vì sao không phòng bị được tiếng khóckỳ quái này ? Ngọc Đỉnh Chân Nhân cũng không biết, đây cũng không phải là âm công nhằm vào nguyênthần, mà là một loại khác tương đương với lực lượng kỳ dị " Thế" , loại lực lượng này có thể đồng thờiảnh hưởng đến tiên thể cùng nguyên thần . Cùng lúc sinh ra các loại hiệu ứng trái nhau làm giảm bớt sựkiên cường dẻo dai nơi Cửu Chuyển Huyền Công , nếu không tốc độ của hắn sẽ không chỉ bị chậm lại mộtđiểm như vậy.Nam tử tai to kia đúng là " Nhân hồn" Lưu Bị, chỉ thấy hắn càng khóc càng thương tâm, nước mắt nhưmưa chính là Hóa Chân Giới Thật, cũng không khô hào, sinh lòng ái mộ thương tâm , chỉ là những ngườiđứng xem cũng khó khỏi bị lây nhiễm mà rơi lệ.Ngay trong khoảng thời gian Lưu Bị bắt đầu khóc rống lên , Khánh Kị liên tục chịu trì hoãn của đau khổ,suy yếu, mê hoặc , sợ hãi, các loại trạng thái tiêu cực. Thậm chí ngay cả trong lúc công kích của Thái SửTừ và Điển Vi , mặc dù không phải trí mạng, nhưng cũng bị hao tổn không nhỏ . Kỳ quái chính là đámngười Thái Sử Từ, Điển Vi lại không bị tiếng khóc ảnh hưởng, trong trạng thái đó điểm chết người vẫn làtrì hoãn cùng mê sảng ---- Khánh Kị mất đi tốc độ , còn có thể gọi là Khánh Kị sao?Lúc này tiếng khóc của Lưu Bị phát huy sự lợi hại, thậm chí còn bỏ thư hùng song kiếm trong tay xuống,dậm chân khóc lớn . Song tiếng dậm chân nọ , thậm chí là thanh âm song kiếm rơi xuống đất, ở trong taiKhánh Kị , lại khiến cho các trạng thái khác nhau trong thân thể hắn đột nhiên tăng mạnh gấp đôi!Ngay vào lúc này, một thanh đại đao dài màu xanh nhạt đột nhiên vô thanh vô tức xuất hiện chặn trướcquỹ tích di động của Khánh Kị , rồi đột nhiên bộc phát ra uy thế đáng sợ tương đương, chém vào đầu .Lại một cái trận hồn khác ! Khánh Kị sớm đã cảm giác được một đao này, nhưng vẫn không tránh khỏi.Không chỉ có vì tiếng khóc mà tốc độ chậm lại, càng bởi vì một đao này mang theo một loại huyền ảo rấtkỳ dị, tựa hồ cùng " Thế" của tiếng khóc nọ hoàn mỹ dung hợp lại một chỗ, tránh cũng không thể tránh, tómlại, chính là ba chữ : Tránh không khỏi!Khánh Kị cắn răng một cái, tiểu đao trong tay đánh tới hướng đại đao màu xanh nhạt : Nếu tránh khôngkhỏi, vậy thì cứng đối cứng, với lực lượng đỉnh cấp kim tiên trung giai , cho dù vì nguyên nhân nọ mà lâmvào trạng thái suy yếu , cũng cũng không phải chân tiên có khả năng dùng lực đối lại được !Nhưng vào lúc này, đao thế chưa từng có từ trước đến nay đột nhiên biến đổi một cách khó tin, giốngnhư nước chảy mây trôi , cực kỳ tự nhiên phất qua tiểu đao của hắn, Khánh Kị kêu lên một tiếng đau đớn ,giống như bị lực lượng một đao này làm chấn động , phi ngược lại . Trong tích tắc , hắn cũng thấy rõ nàyhình dáng tướng mạo nam tử cầm đao đích: Mặt đỏ , mắt phượng , mày ngài , mỹ nhiêm quá phúc (râu dàiquá rốn).Khi Khánh Kị rơi trên mặt đất, đột nhiên run lên, tay phải cầm tiểu đao không ngờ bị cắt xuống từ cổ tay, đoạn cổ tay kể cả tiểu đao rơi xuống trên mặt đất . Trạng thái bất thình lình này làm cho Khánh Kị ngẩnngơ, khuôn mặt nhỏ nhắn vặn vẹo cực kỳ kinh hãi.Không nghĩ ra mới vừa rồi một đao không ngờ lại lợi hại như thế, rõ ràng đã tránh ra , nhưng khó có thểtưởng tượng là vẫn chém xuống cánh tay của mình ! Ngay cả tuyệt chiêu của ba người lúc trước là HắcLong, Phi Tiễn, Sóng Gợn đều không thể chính thức thương tổn tiên thể như đại đao màu xanh trước mặt.Không ngờ lại mạnh như thế !Trong phút chốc, khánh kị ngây người ngẩn ngơ, cũng không có nhặt tay cụt lên. Mà là khôi phục thànhnguyên hình Ngọc Đỉnh Chân Nhân, cũng không chống cự, ngồi ở trên mặt đất , quát :“ Chậm đã!"Một tiếng này xuất ra khiến đại đao màu xanh đột nhiên đứng ở sau gáy Ngọc Đỉnh Chân Nhân, NgọcĐỉnh Chân Nhân cảm giác được từ trên thanh đao truyền đến băng hàn sát khí lạnh thấu xương, đột nhiêncười khổ một tiếng :" Hảo thủ đoạn, trận này uy thế kinh người . Không chỉ có khả năng lấy thế áp bức người , hơn nữa lại cókhả năng hủy diệt tiên thể ! Cho dù là Cửu Chuyển Huyền Công của ta , hay là Bát Cửu Huyền Công cũngkhông có thể ngăn cản. Kỹ năng ngũ hồn của ngươi thật kinh người , ngũ hồn liên thủ, ta không cách nàođịch lại . Trận này, là bần đạo thua."Quan Vũ chậm rãi thu đao, sát ý trong mắt đổi thành vẻ kỳ dị:" Chân nhân còn có lực đánh một trận nữa , vì sao dễ dàng bỏ qua như thế?"" Tái chiến sao , nhất định . Huyễn ma trận quả nhiên rất cao, bần đạo tâm phục khẩu phục."Ngọc Đỉnh chân nhân không hề liếc mắt tới cái tay cụt trên mặt đất, thở dài nói:" Đã thua, bần đạo đành ứng với kiếp số, cũng không cố lưu hại hậu thế nữa . Chỉ là, thỉnh đạo hữu đápứng ta một di nguyện."Quan Vũ chậm rãi đến trước mặt Ngọc Đỉnh Chân Nhân, trầm giọng hỏi:" Chân nhân có di nguyện gì?"Ngọc Đỉnh chân nhân hỏi ngược lại:" Đạo hữu có biết, cái gì gọi là giải thoát không ?"Trương Tử Tinh tâm niệm vừa chuyển, vội xuất ra một cái đáp án của đời sau :" Giải vị ly phược, thoát vị tự tại. Cố viết giải thoát. ” ( Giải phóng trói buộc , siêu thoát tự do , mở ralối thoát )“ Hay cho một lần cởi trói mà được tự tại ! Đạo hữu quả là người đại trí! Ta tuy có thông tình vạn vật.Nhưng lại còn chưa thể thấu triệt như thế!"Ngọc Đỉnh chân nhân tán một câu , từ trong túi pháp bảo xuất ra tiểu bạch ngọc , đặt xuống .Chẳng lẽ Ngọc Đỉnh chân nhân là người Tây Phương Giáo ? Như thế nào giọng điệu nghe cứ như caotăng ?Ngọc Đỉnh chân nhân trịnh trọng hướng Trương Tử Tinh thi lễ , nói:" Thỉnh đạo hữu đem vật ấy giao cho tiểu đồ Dương Tiễn. Cũng chuyển cáo một câu nói : Buông bỏ tấtcả , sẽ được giải thoát."Nhắc tới Dương Tiễn, trong ánh mắt Ngọc Đỉnh Chân Nhân vốn kiên định cơ trí lộ ra một tia hiền lành ,giống như nhắc tới con trai của mình .Trương Tử Tinh nhìn Ngọc Đỉnh Chân Nhân sắc mặt trang nghiêm , nhìn khối bạch ngọc nhỏ có chút mơhồ , cau mày nói:" Ngươi và ta là kẻ địch sinh tử , cho dù ta đáp ứng ngươi, ngươi sao có thể tin tưởng?"Ngọc Đỉnh chân nhân thản nhiên địa cười mang theo mấy phần ủ rũ:" Thân phận đức hạnh đạo hữu đều không giống người thường, bần đạo tuy là địch nhân. Cũng khôngnghi ngờ . Hôm nay bần đạo khí số đã hết, có thể giải thoát, thật là chẳng trách đạo hữu. Nếu là hữu duyên,ngày sau còn có lúc gặp lại......"Trương Tử Tinh kỳ quang trong mắt càng tăng lên: lời này của Ngọc Đỉnh Chân Nhân như là một câu haiý , cuối cùng có hay không phát giác thân phận chân thật của hắn? Hoặc là nói , chỉ là suy đoán ra một bộphận mà thôi? Hay có lẽ, chỉ là mình đa tâm ?Nhưng , vấn đề này đã không cách nào dò xét để tìm được đáp án chính xác. Bởi vì sau khi Ngọc ĐỉnhChân Nhân làm xong hết thảy, cũng không chờ Trương Tử Tinh đáp ứng, trực tiếp phát động bí thuật giảithể , thân thể người dần dần hóa thành hình một đầu kỳ thú màu trắng, kể cả cánh tay cụt rất nhanh héo rũ,cuối cùng hóa thành tro bụi mà chết.Ngũ đại chiến hồn dần dần biến mất, thân ảnh Trương Tử Tinh xuất hiện trong trận, lẳng lặng nhìn chămchú vào chỗ tro bụi kia : thật không ngờ trừ Hoàng Long Chân Nhân , trong thập nhị kim tiên vẫn có kẻ thândị loại như Ngọc Đỉnh Chân Nhân vậy! Chỉ là tại sao mới vừa rồi hắn không cần nguyên hình lực chứ ?Không nói đến tu vi Ngọc Đỉnh Chân Nhân , chỉ phần kiến thức cùng tâm trí, đã có thể nói là trác tuyệt.Nếu như có thể để mình sử dụng thì sẽ là một trợ lực lớn . Đáng tiếc, Ngọc Đỉnh Chân Nhân là thân truyềnđệ tử của Nguyên Thủy Thiên Tôn , loại ý nghĩ này tuyệt đối không thể có khả năng thực hiện. Cho nên, chỉcó một tử lộ mà thôi . Bản thân Ngọc Đỉnh Chân Nhân cũng hiểu được điểm này, sau khi thấy không cóphần thắng , đơn giản đem giao di nguyện, tự mình giải thể.Đối với địch nhân như Ngọc Đỉnh Chân Nhân , trong lòng Trương Tử Tinh cảm thấy có may mắn, có tiếchận, cũng có kính nể, mặc kệ thế nào, cuối cùng ít đi một đối thủ đáng sợ. Nếu để cho Ngọc Đỉnh ChânNhân phá trận đi, cho dù Trương Tử Tinh bảo toàn được tánh mạng, thì rất nhiều bí mật chỉ sợ cũng sẽ bịphơi ra ánh sáng.Ở ngoài Huyễn Ma Trận , chúng tiên thấy quang mang đột nhiên đình chỉ lưu động, ngưng xuất ra mộtbóng người , tất nhiên là Tiêu Dao Tử!Chư tiên Xiển Giáo nhất tề lấy làm kinh hãi, Nhiên Đăng Đạo Nhân mặc dù làm tốt ý định phá hư ,nhưng sau khi gặp phải chuyện thất bại của Ngọc Đỉnh Chân Nhân , vẫn khó tránh khỏi đại chấn---- TiêuTrăn thì thôi, nhưng Ngọc Đỉnh Chân Nhân là một trong những người mà trưởng giáo coi trọng , ở NgọcHư Cung là đứng đầu trong Ngọc Hư Sách , hôm nay tên biến mất, Nguyên Thủy Thiên Tôn tất nhiên biếtđược......Dương Tiễn trong đám người kia đi ra, con mắt thứ ba mở ra, lực lượng toàn thân đều bốc cháy lên,phẫn nộ quát :" Tiêu Dao Tử! Sư tôn ta đâu?"Trương Tử Tinh mặt không chút thay đổi, trong tay đột có thêm một cái tiểu ngọc, chậm rãi hướngDương Tiễn bay tới . Dương Tiễn chấn động, run rẩy tiếp nhận tiểu ngọc, ba mắt đồng thời trở nên đỏ bừng.Ngọc Đỉnh Chân Nhân , dù sao cũng là một cái địch thủ đáng tôn kính, cứ việc nhìn di vật tiểu bạchngọc, tựa hồ mang theo một loại lực truyền thừa đặc biệt, nhưng Trương Tử Tinh vẫn như cũ không có nuốtlời, mà là hoàn thành di nguyện của hắn." Ngọc Đỉnh chân nhân có một di ngôn là nhờ ta giao cho vu ngươi......"Trong tiên thức Trương Tử Tinh đem câu " Thiên cơ" kia nói cho Dương Tiễn, sau đó xoay người rời đi.Dương Tiễn hét lớn một tiếng, tay vũ động Tam Tiêm Lưỡng Nhận đao , muốn phóng ra . Bên này TầnThiên Quân quát:" Đây là hai bên đấu pháp, sớm đã có giao ước , ở trong trận chỉ nói về sinh tử , đều theo thiên mệnh,không được ở ngoài trận lén trả thù. Từ Hàng, Thái Ất giết tôn nhi của ta , các vị đạo hữu, ta cũng khôngnhiều lời , hôm nay thập trận đã qua bốn , song phương đều chết hai người, ngươi sao dám phá hủy quy củ!Còn không mau mau lui ra!"Bên này Hoàng Long Chân Nhân cũng khuyên ngăn Dương Tiễn, Hoàng Long Chân Nhân và Ngọc ĐỉnhChân Nhân là chí hữu, Dương Tiễn đành phải nghe. Dương Tiễn nhẫn nhịn bi thống, ngầm hạ quyết tâmphải giết Tiêu Dao Tử, quyết không từ bỏ , khi nhìn về phía HUyền Cơ Chân Nhân , màu đỏ trong mắt càngthêm đậm , hung hăng trừng mắt một cái.Huyền Cơ Chân Nhân đối với hành động này coi như không nhìn thấy, kim cầu trong tay khắc tên NgọcĐỉnh Chân Nhân biến mất , đem ngân cầu Tiêu Dao Tử đầu nhập long khẩu , thần sắc tự nhiên bắt đầu tiếptục vòng rút thăm.Đệ ngũ trận, Triệu Thiên Quân đấu với Phổ Hiền Chân Nhân . Địa liệt trận lôi hỏa tề minh, nhưng khônglàm gì được hộ thân của Phổ Hiền Chân Nhân là Bát Giác Kim Đăng, bị Phổ Hiền Chân Nhân dùngTrường Hồng Tác ( dây tơ màu cầu vồng ) bắt giữ, lấy Ngô Câu Kiếm sát tử .Đệ lục trận, Thái Ất Chân Nhân lần nữa xuất trận, đánh với Kim QUang Thánh Mẫu . Thái Ất ChânNhân trước kẻ dưới tay phát động cực nhanh, không đợi Kim Quang Thánh Mẫu dẫn động lôi phát trongtrận hai mươi mốt mặt kim quang kính, trước hết dùng kim chuyên đánh vỡ tám mặt. Kim quang thánh mẫunhớ lại năm đó Trương Tử Tinh từng nói chuyện lực lượng hai mươi mốt mặt gương tập trung một điểmphóng ra, lập tức tập hợp còn uy lực mười ba mặt kim quang kính sót lại, tập trung công tới. Thái Ất chânnhân không nghĩ tới kim quang trận còn có loại diệu dụng này, vội vàng hiện Thanh Liên Khánh Vân , giằngco một trận, Khánh Vân kia không ngờ bị Kim Quang Kính phá hủy. Nhưng lúc này đã hết lực, Kim QuangThánh Mẫu trong khoảng thời gian ngắn cũng không có cách ngưng tụ kính quang tái chiến, Thái Ất ChânNhân vội vàng tế xuất ra Kim Chuyên , nhắm giữa đỉnh đầu Kim Quang Thánh Mẫu , đánh cho vô tri vôgiác , lập tức chết trong Cửu Long Thần Hỏa Tráo ( Tráo : lồng ) .Thái ất chân nhân mặc dù thủ thắng, cũng xuất ra một trận mồ hôi lạnh : Nếu mà Kim Quang Thánh Mẫutừ sáng sớm liền dùng hai mươi mốt mặt kim quang kính tập trung cùng bắn, chỉ sợ hắn bản thân cũng sẽcùng Khánh Vân hóa thành hư vô !Trương Tử Tinh liên tục mất đi bốn người bạn , trong lòng bi phẫn, cắn chặt răng , hận không thể lập tứcxuất trận. Lúc này Huyền Cơ Chân Nhân nói rằng sắc trời đã tối, mời song phương ngưng chiến, quay vềdoanh tạm nghỉ , ngày mai tái đấu.Song phương vốn tu luyện thành tiên nhân, nếu là an nhàn ở ngoài hồng trần, hàng vạn hàng nghìn nămcũng vẫn tiêu diêu tự tại, hôm nay ứng kiếp mà đến, dù có vạn năm khổ công, cũng bị hủy diệt trong mộtlúc , quả thực làm kẻ khác phải ta thán .Chương 308: Quảng Thành Tử Hội Tam AnhBên Trương Tử Tinh còn lại Tần Thiên Quân , Vương Thiên Quân , Đống Thiên Quân , Diêu ThiênQuân , Bạch Thiên Quân trở lại Tam Sơn Quan.Trương Tử Tinh nghĩ đến hôm nay trong thập tuyệt trận đã mất Kim Quang Thánh Mẫu , Viên ThiênQuân , Tôn Thiên Quân , Triệu Thiên Quân bốn người bạn tốt, trong lòng uất ức , chỉ đành cúi đầu buồnbực uống rượu. Như Trương Tử Tinh xem, chuyện Thập tuyệt trận này tất cả đều là do hắn dựng lên, giốngnhư là hắn đưa bốn người bạn tốt lên tử lộ. Khi Đặng Thiền Ngọc được nghe về trận đánh hôm nay , phemình mất đi bốn vị tiên nhân, lại nhìn Trương Tử Tinh thần sắc thống khổ buồn bực, cũng không vui đùa ầmĩ nữa , mà nhu thuận ở một bên thay hắn châm rượu.Còn lại năm Thiên quân mặc dù lòng có đau xót nhưng cũng an ủi Trương Tử Tinh . Nói lại năm đótrước khi sư tôn của Thập Thiên Quân lâm chung từng nói , các đệ tử đều bị sát vận quấn thân, khó thoátkiếp số, hôm nay quả nhiên ứng kiếp. Hôm nay bốn người mặc dù chết , Xiển Giáo cũng mất Tiêu Trăncùng Ngọc Đỉnh Chân Nhân . Hơn nữa Ngọc Đỉnh Chân Nhân là đệ tử đích truyền của Nguyên Thủy ThiênTôn , một trong thập nhị kim tiên nhưng cũng chết tại Huyễn Ma Trận , có thể nói thập tuyệt trận lập đạichấn. Ngày mai còn có bốn trận, sẽ thay những đạo hữu chết đi mà báo thù.Ngày thứ hai, song phương tại thập tuyệt tàn trận lần nữa giằng co. Mặc dù Trương Tử Tinh vội vàngxuất trận, nhưng thủy chung không như mong muốn, đệ thất trận vẫn như cũ lấy hình thức ngẫu nhiên mà xuấttrận .Thái ất chân nhân xem như " Đại vận", không ngờ tại đệ thất trận lại bị chỉ trúng , phải chống lại LạcHồn Trận của Diêu Thiên Quân .Diêu Thiên Quân sau khi đem Thái Ất Chân Nhân dẫn vào Lạc Hồn Trận , tranh thủ cầm một nắm hắc sa( cát đen ) , vẩy vào Thái Ất Chân Nhân . Nói đến Thái Ất Chân Nhân quả thực bị tai họa rơi vào đầu , hắnKhánh Vân của hắn hôm qua bị Lim Quang Thánh Mẫu phá đi , phải mất ba ngày mới có thể phục hồi nhưcũ, hôm nay như bị quỷ thần soi vào lần nữa bị rút trúng thăm , phải ra phá trận. Lập tức đành phải lấy lựclượng thân mình né tránh. Nắm hắc sa trên mặt đất, lại như biển cát mang theo lực ăn mòn đáng sợ. Thái ấtchân nhân vội vàng thi triển tiên quyết hiện ra hai đóa thanh liên, bên này Diêu Thiên Quân đã đem hắc sađầy trời tát đến.Thái ất chân nhân tay trái cầm chuyết , nhưng không lưu ý, dưới chân hai đóa thanh liên đình trệ trongtrận. Thanh liên dần dần biến thành màu , sau đó vỡ nát dần , trong nháy mắt đã bị phân hủy thành bụi .Diêu thiên quân không cho hắn cơ hội thi triển Cửu Long Thần Hỏa Tráo, liên tục thi xuất ra hắc sa. Thái ấtchân nhân rốt cuộc chống đỡ không được, đầu và mặt đã bị hắc sa đánh trúng. Nhất thời hắc sa chui vàotrong tiên thể, ăn mòn đến mức thoát ra khói đen .Hăc sa kia cực kỳ mạnh , Thái Ất Chân Nhân bị thương đau đớn rồi bị rơi xuống , thoáng cái liền bịbiển cát màu đen nuốt hết.Một trận này , Thái Ất Chân Nhân một trong thập nhị kim tiên đã táng mạng trong Lạc Hồn Trận !Sau khi Diêu thiên quân chiến thắng, quay về Kim Ngao Đảo chắp tay nói :" Viên đạo hữu, Kim Quang đạo hữu, giờ đã báo được đại cừu cho hai người rồi !"Xiển giáo kim tiên thấy Thái Ất Chân Nhân chết , đều nghiến răng nghiến lợi. Thề báo cừu này.Đệ bát trận, Vương Thiên Quân đấu Thanh Hư Đạo Đức chân quân, cuối cùng như nguyên tác , VươngThiên Quân không địch lại Đạo Đức chân quân, bị Ngũ Hỏa Thất Cầm Phiến thần hồn tiêu tán , Hồng ThủyTrận bị phá .Đệ cửu trận, Tần Thiên Quân đánh với Cù Lưu Tôn . Phiên của Tần Thiên Quân không cách nào layđộng Khánh Vân trên đỉnh đầu Cù Lưu Tôn , bị Cù Lưu Tôn dùng Khổn Tiên Thằng (dây trói tiên) bắt lấy .Trận cuối cùng , Trương Tử Tinh đang khổ sở trông mong rốt cuộc đã nghênh đón cơ hội lần nữa xuấttrận, mà đối thủ của hắn chính là có Xiển Giáo đệ nhất kim tiên danh xưng là Quảng Thành Tử !Quảng Thành Tử , tiên nhân nổi danh là đạo giáo cực phú , tương truyền từng phủ nhận được một quyển“ Tự nhiên kinh” tại Không Động động từ Hiên Viên hoàng đế , lại có truyền thuyết liên quan đến kiếmtiên, đế sư . Trong “ Phong thần Diễn Nghĩa “ , Quảng Thành Tử đứng đầu trong mười hai tiên Côn Lôntrong Ngọc Hư Cung , chỗ tu luyện cũng biến thành Cửu Tiên sơn động đào nguyên . Chiến tích của QuảngThành Tử cũng cực kỳ cao , trong đó một cái nổi bật nhất là ba lần yết kiến Bích Du Cung , khiến choThông Thiên Giáo Chủ bày Tru Tiên Trận , tiện đà khơi dậy chiến tranh toàn diện với Triệt Giáo , ngay cảThánh nhân cũng bị dính dáng trong đó.Trong nguyên tác , Quảng Thành Tử liên hoàn đả thương Kim Quang Thánh Mẫu , Quy Linh Thánh Mẫu ,Hỏa Linh Thánh Mẫu . Có thể nói là “Sát thủ sư nãi". Đáng tiếc thu đồ đệ không thận trọng. Đệ tử Ân Giaobị Thân Công Báo nói xấu , bản thân thiếu chút nữa bị đồ đệ dùng Phiên Thiên Ấn vặn ngược .Theo như tính toán của Trương Tử Tinh , lực lượng của Quảng Thành Tử có thể trong Thập nhị kim tiênXiển Giáo thuộc về loại trung bình , không mạnh hơn Ngọc Đỉnh Chân Nhân . Chỉ vì thời gian đi theo lãođại Nguyên Thủy Thiên Tôn sớm nhất, hơn nữa cảm giác tốt , là một tay gõ chuông giỏi , cho nên mới đứngđầu trong Thập nhị kim tiên .Tuy là như thế, Trương Tử Tinh vẫn như cũ không dám xem thường Quảng Thành Tử, tương truyền ngoàipháp bảo Phiên Thiên Ấn chính là do Nguyên Thủy Thiên Tôn đích thân lấy một đoạn của cây trụ trời BấtChu Sơn sau khi tinh chế mà thành , uy lực vô cùng, có thể nói là nổi trội trong số các pháp bảo đời sau .Trương Tử Tinh đi xuống trận, giống lúc trước, đưa Quảng Thành Tử dẫn vào trong trận.Quảng Thành Tử cầm tiên kiếm trong tay, cẩn thận đề phòng , cùng Trương Tử Tinh giằng co. Hắn dùngtiên thức quan sát chung quanh một trận, không cảm giác được chỗ kỳ lạ, cười lạnh nói:" Cũng không biết hôm qua ngươi đến tột cùng thi thủ đoạn gì sát hại Ngọc sư đệ, hôm nay ta muốn báothâm cừu này!"Quảng Thành Tử một lời nói ra , không đợi đối thủ nhiều lời, trong tay đã hiện ra một cái ấn cổ , ướcchừng bằng nắm tay , rời khỏi tay nhắm đầu Trương Tử Tinh đánh tới, Quảng Thành Tử giỏi về đánh lén,công kích của Phiên Thiên Ấn này chuẩn bị đã lâu , chỉ cầu một kích khắc địch.Trương Tử Tinh bất ngờ không phòng ngự, bị Phiên Thiên Ấn đánh ở giữa đỉnh đầu, đánh cho sao trờitung tóe , lắc đầu , nhưng không việc gì. Quảng Thành Tử kinh hãi: Phiên Thiên Ấn này uy lực tuyệt luân,coi như là huyền tiên bình thường cũng không đỡ được một kích, là pháp bảo cực mạnh của mình . TiêuDao Tử tu vi tầm thường, không ngờ có thể lấy thân thể đón đỡ, hơn nữa lại hồn nhiên vô sự, chẳng lẽ hắnvẫn thâm tàng bất lộ mà thôi?Lúc này, chỉ thấy Tiêu Dao Tử một phát bắt được đỉnh trên của Phiên Thiên Ấn , ném trả lại về phíaQuảng Thành Tử . Quảng Thành Tử lại càng hoảng sợ : pháp bảo này không phải chuyện đùa, là dùng bípháp của thánh nhân luyện chế ra , coi như là huyền tiên đỉnh cũng không có thể xóa đi tiên thức đã tế luyệnthành công in trong đó , làm sao Phiên Thiên Ấn lại chịu thao túng của hắn ?Phiên Thiên Ấn rơi thẳng xuống tới, ở giữa thiên linh cái của Quảng Thành Tử , Quảng Thành Tử cảmgiác " Oanh" một tiếng, không chỉ có tiên thể, ngay cả tiên thức đều bị đánh cho thành tứ phân ngũ liệt .Chỉ chốc lát trôi qua, hai tròng mắt Quảng Thành Tử đột nhiên mở ra , tiên kiếm trong tay " Đinh" mộttiếng, đánh vào một thanh mâu hình dạng ngoằn ngoèo trước ngực , thân hình run lên, như bị lực lượng củathanh mâu chấn động , không tự chủ được thụt lùi vài bước.Trước mắt Quảng Thành Tử chính là một gã đại hán mặt đen thân cao tám thước, mắt sắc như báo , râuhùm hàm én , thân mặc trọng giáp , trong tay nắm một thanh trường mâu màu đen , lưỡi mâu giống như xàhình uốn lượn và có hai lưỡi , lợi hại vô cùng.Quảng Thành Tử cẩn thận nhìn chằm chằm đại hán mặt đen này. Không chút nào vì tu vi chân tiên màkhinh thường, đồng thời dùng dư quang liếc một vòng tình cảnh chung quanh, thản nhiên nói:" Huyễn ma trận quả có vài phần môn đạo! Tâm ma lực vừa rồi không phải chuyện đùa. Không ngờ thừadịp ta phẫn hận vì cái chết của Ngọc sư đệ mà tiến vào, khiến cho ảo giác hiện thành đoàn . Nếu khôngphải tâm thần ta được củng cố, suýt nữa đã để cho ngươi áp chế rồi ."Đại hán không nói lời nào, quát lên một tiếng lớn, giống như sấm rền nổ tung trong đầu Quảng Thành Tử, xà mâu trong tay nhân lúc phân tâm đâm tới. Tiếng hét lớn hình như có điều cổ quái, Quảng Thành Tử chỉcảm thấy tâm thần rung động, ngay cả tiên lực cũng khó có thể ức chế. Tiên kiếm trong tay không dám chậmtrễ, phân ra thư hùng hai thanh, nắm trong hai tay, cùng đại hán đấu tại một chỗ, nhất thời khó phân thắngbại.Quảng Thành Tử luôn luôn tự về phụ kiếm thuật của mình , trong cả Xiển Giáo cũng khó gặp địch thủ,nghĩ không ra vũ kỹ của đại hán mặt đen này lợi hại như thế, không ngờ không hề kém hơn .Làm cho Quảng Thành Tử khiếp sợ không chỉ có vũ kỹ đại hán này, còn có lực lượng kinh người . Đạihán tu vi nhìn qua còn chưa tới kim tiên, nhưng lực công kích xuất ra tuyệt đối đạt tới kim tiên thượng giai ,hơn nữa mỗi lần cùng vũ khí đối phương giao kích, Quảng Thành Tử đều cảm giác một cỗ lực lượng kinhkhủng mà kỳ dị từ tiên kiếm truyền vào trong cơ thể, giống như muốn cho tiên lực trong cơ thể toàn bộ nổmạnh ra, nếu như không phải trên người có Hà Tiên Y có diệu dụng hộ thân, chỉ sợ sớm đã nếm khổ .Không đủ, Trương Tử Tinh lúc trước đối với tu vi Quảng Thành Tử phỏng chừng cũng đã đoán được mộtchút , từ lực lượng Quảng Thành Tử biểu hiện ra, đã tới đến kim tiên thượng giai , không thẹn là tiên nhânđã kích chuông vàng đầu tiên của Xiển Giáo .Đại hán mặt đen không phải ai khác chính là " Đễ hồn" Trương Phi trong cửu đại chiến hồn. Thư hùngsong kiếm của Quảng Thành Tử cùng xà mâu giao kích mấy lần, chỉ cảm thấy luồng lực bộc phá mạnh khócó thể áp chế, lập tức thay đổi chiến lược, vận Ngự Kiếm tiên quyết , thân như trận thanh phong ( gió mát ). Công kích của Trương Phi phần lớn mang theo lực lượng và khí thế ngọc đá cùng nát , giữa chừng cảmthấy khó khăn liền cấp tốc biến chiêu. Sách lược của Quảng Thành Tử chính là tránh mũi nhọn, đánh vàophần giữa , dùng tốc độ cùng Trương Phi du đấu.Trương Phi giống như bị chiến lược của hắn làm phiền mà nổi giận, hét lớn một tiếng, nhảy ra ngoàivòng tròn, trong tay đột nhiên xuất ra một cây bút lông . Quảng Thành Tử vẫn cho là pháp bảo gì, khôngdám tới gần. Vội vàng tung mình ra mấy trượng , ngưng thần chờ đợi. Vậy mà Trương Phi trong không trungcực nhanh vẽ ra một bức tranh , ngòi bút rành rọt xuất ra đóa đóa hắc vân . Không lâu sau , một con ô trùymã dáng vẻ thong dong hình thành .Quảng Thành Tử không ngờ đại hán mặt đen thô mãng này không ngờ còn có họa kĩ bậc này, chỉ thấy ôtrùy mã kia hí lên một tiếng, lập tức biến thành vật còn sống (***)Trương Phi sải bước ô trùy, hướng Quảng Thành Tử chạy tới.Mã chiến nào có linh hoạt ? Như vậy hữu dụng sao ? Quảng Thành Tử nhíu nhíu mày, vung thư hùngkiếm lên, đang muốn ứng đối, chợt thấy phía trước Trương Phi cả người lẫn ngựa biến mất trong khôngkhí!Cùng lúc đó, tiên thức của Quảng Thành Tử cảm giác một cỗ lực lượng cuồng bạo hướng phía sau mìnhkéo tới, không khỏi kinh hãi, Tảo Hà Y phát ra trận trận quang mang , ngạnh đỡ một kích này . Dù chưa bịthương thì thân thể đã bị đánh trúng lảo đảo vài bước về phía trước, trong lòng nhất thời hiểu được thứ màhắc mã đã sử dụng: Thuấn di!Có hắc mã này, ưu thế tốc độ của Quảng Thành Tử nhất thời mất đi , lại khôi phục cục diện giằng co.Kỹ năng đặc biệt của " Đễ hồn" đúng là" Bạo kích" và " Thuấn di". Trương Phi có được lực lượng cựcmạnh trong cửu hồn, mà kỹ năng bạo kích có thể phát huy vài lần lực công kích, cũng đem lực lượng bạophá thông qua binh khí truyền ra , quán vào trong cơ thể địch nhân, có thể làm cho tiên thể bạo liệt, hết sứclợi hại. Về phần cưỡi ô trùy mã , có thể ở trong phạm hạn định vi nháy mắt di động đến vị trí chỉ định,nhưng đối với tiêu hao lực lượng cũng không nhỏ, không thể sử dụng vô hạn.Khi Quảng Thành Tử đang ngăn cản xà mâu, một tiếng khóc rống từ sau lưng vang lên , tiếng khóc nàylàm cho Quảng Thành Tử không hiểu sao lại nương tay, thư hùng kiếm cơ hồ bị xà mâu đánh bay. QuảngThành Tử vội vàng kéo giãn khoảng cách với Trương Phi, chỉ thấy giữa sân xuất hiện một gã nam tử tai tomặt trắng , hai tay dài quá gối , đồng dạng cầm trong tay thư hùng song kiếm, mắt lệ lưng tròng nhìn hắn.Quảng Thành Tử đang định mở miệng, một tiếng quát khẽ tự phía bên phải truyền đến, chỉ thấy một gãtướng quân mặt đỏ râu dài đột nhiên xuất hiện, cả người tản ra khí thế kinh người, cầm trong tay một thanhđại đao dài, bổ tới hướng mình . Quảng Thành Tử quán nhập tiên lực vào song chưởng, song kiếm hợpthành hình chữ thập chắn trước xiêm y , kịp thời đỡ được một đao này , chỉ nghe tiếng " Xuy xuy" vang lên,Tảo Hà Tiên Y trước ngực không ngờ truyền đến chấn động không nhỏ, vậy mà vẫn trúng một đao này.Quảng Thành Tử đối với lý giải kỹ xảo chiêu thức cùng lực lượng muốn hơn xa tiên nhân bình thường,cả kinh nói:" Đao thế !"Lực lượng của loại " Thế" này đúng là từ Hình Thiên ngộ ra , kết hợp với “ Uy thế “ vốn có sẵn trênngười Quan Vũ tạo thành , địch nhân không chỉ phải tiếp nhận vật lý công kích của Thanh Long Đao , màcòn phải chịu công kích của loại “ Thế “ này , hết sức khó có thể phòng ngự. Nếu như không phải diệudụng của Tảo Hà Tiên Y, chỉ sợ Quảng Thành Tử đã bị thương.Quan Vũ, Trương Phi cùng Lưu Bị không cho Quảng Thành Tử thời gian tự hỏi và thi triển pháp bảo ,tiến lên vây công, thế đao của Quan Vũ và bạo kích của Trương Phi cùng đánh về phía trước ngăn chặnQuảng Thành Tử , Lưu Bị thì càng không ngừng lợi dụng phụ trợ kỹ năng khóc rống , đem một loạt trạngthái xấu suy yếu, trì hoãn tác động về phía Quảng Thành Tử , thỉnh thoảng lại thừa cơ đánh ra một hai đạoám toán âm hiểm. Ba người phối hợp hết sức ăn ý, uy lực cũng phảng phất tăng lên không ít, Quảng ThànhTử nhất thời lâm vào thế hạ phong .Quảng Thành Tử tuy có tiên y hộ thân, nhưng Quan Vũ cùng Trương Phi tạo cho hắn một áp lực trướcgiờ chưa từng có , ghét nhất vẫn là hiệu ứng tiếng khóc của Lưu Bị, ngay cả Tảo Hà Tiên Y cũng không thểhoàn toàn miễn dịch. Quảng Thành Tử âm thầm hối hận, không nên quá tự phụ vào kiếm thuật của mình ,thậm chí mất đi lợi thế , bị buộc đến loại tình trạng này, lập tức liều mạng ngạnh kháng Thanh Long Đao vàXà Mâu kề bên, đem Thư Hùng Kiếm thoát ra ném về phía Lưu Bị, trong tay đã xuất ra một cái chuông nhỏbằng đồng.Quảng Thành Tử lay động chiếc chuông nhỏ , phát ra thanh âm trong trẻo, Lưu Bị tiếng khóc nhất thời bịáp chế xuống, mà Trương Phi cùng Quan Vũ động tác cũng nhất thời bị chậm xuống , tựa hồ phải cắn răngmà chống đỡ . Quảng Thành Tử vừa thấy chiếc chuông nhỏ có tác dụng kỳ diệu như vậy , trong lòng mừngrỡ, vội vàng duy trì lay động liên tục. Quan Vũ, Trương Phi công kích dần dần ngừng lại, lung lay lắc lắc,khó có thể cử động . Lưu Bị vội vàng tiến lên, một bên khóc, một bên duỗi dài cánh tay, vũ động songkiếm, hình thành một cái vòng bảo hộ đem ba người bảo vệ , cách ly tiếng chuông ra.Thứ mà Quảng Thành Tử dùng đúng là pháp bảo Lạc Hồn Chung , trong chuông ẩn chứa lực lượng thầnkỳ, lay động gian nan khiến người thất hồn lạc phách. Vốn ý hắn là muốn trì hoãn một lúc , sau đó vận xuấtlực lượng , thi triển Phiên Thiên Ấn , không ngờ Lạc Hồn Chung lại kỳ diệu như thế .Lạc Hồn Chung là pháp bảo công kích vào hồn phách, đối phó loại chiến hồn Lưu Quan Trương này , tấtnhiên là có hiệu lực khắc chế. Cái lồng phòng hộ của Lưu Bị mặc dù có khả năng miễn cưỡng chống đỡtiếng chuông, nhưng ba người cũng bị kiềm chế tại chỗ, không cách nào tiến hành chủ động công kích trởlại .Quảng Thành Tử một bên lay động Lạc Hồn Chung , một bên vận tiên quyết, đem Phiên Thiên Ấn lơlửng trên không trung, tạo thành thế lôi đình vạn quân từ trên trời hạ xuống Lưu Quan Trương tam anh.((***) : Theo một số tài liệu mô tả lại thì Trương Phi không phải một đại hán thô lỗ như trong Tam quốcchí, mà là một người tài hoa tuyệt luân, cầm kỳ thi họa binh lược đều tinh thông.Chương 309: Khổng Minh Trận Bắt Quảng Thành Tử“Rầm!”Một âm thanh chấn động vang lên, Phiên Thiên Ấn bị một vật gì đó rất nặng đè phía sau. Đấy là một đạihán cường tráng, thân cao tới bốn, năm thước, khuôn mặt khôi ngô, trên tay nắm chặt một tấm hắc thuẫnchĩa thẳng lên trời. Phiên Thiên Ấn rắn chắc đã rơi trên hắc thuẫn, nhất thời hắc thuẫn chắc chắn như vậyvẫn bị đánh lõm một lỗ lớn trên mặt trông thật thảm hại, toàn bộ thân hình đại hán đều bị trùn xuống dướithấp. Lúc này, nam tử tai to, nam tử mặt đỏ cùng nam tử mặt đen lúc trước đã biến mất vô ảnh vô tung.Đại hán kia sau khi hứng chịu một kích của Phiên Thiên Ấn, toàn thân dần khôi phục lại kích thước nhưcũ, đã bình yên vô sự. Chỉ có mặt hắc thuẫn sau đại kích biến hình thành hai mảnh hắc sắc bị tráng hán nắmtrong tay.Quảng Thành Tử không nghĩ người này có thể dùng lá chắn đỡ lấy Phiên Thiên Ấn, một pháp bảo cườngđại như vậy, hắn không khỏi sợ hãi trong lòng, vội vã triệu hồi Phiên Thiên Ấn, cầm Lạc Hồn Chung(chuông) hướng đại hán chớp lên. Lạc Hồn Chung quả nhiên lợi hại, tráng hán tuy khả năng phòng ngự cựccao, nhưng muốn khắc chế loại vũ khí này không phải là chuyện dễ.Đúng lúc này, phía sau tráng hán xuất hiện một người đàn ông đẹp trai đang đánh đàn. Tiếng đàn kia dudương êm tai, hơn nữa mang theo một lực lượng kỳ dị, cùng tiếng chuông của Lạc Hồn Chung triệt tiêu lẫnnhau, làm cho tiếng chuông mất đi tác dụng. Quảng Thành Tử nhíu mày, Lạc Hồn Chung trong tay liền dừnglại, tiếng đàn kia lập tức phản công. Quảng Thành Tử chỉ cảm thấy ngực như bị ai đánh vào, thập phần khóchịu, tiếng đàn quả nhiên lợi hại, hắn vội vàng lắc Lạc Hồn Chung lên liên tục để chống đỡ tiếng đàn.Tráng hán bên cạnh đã cấm trong tay song thiết kích, lại vừa xuất hiện thêm một viên bạch giáp tướngquân (áo giáp trắng) cầm trong tay ngân thương đâm thẳng về phía Quảng Thành Tử, Quảng Thành Tử liềnphát giác một cổ lực lượng cực kỳ bén nhọn đang hướng đến hắn, còn cả lực xoắn ốc cường đại vẫn đanghướng đến. Hắn vội vàng sử dụng Tảo Hà Tiên Y phòng ngự để chống đỡ, ngăn cản ngân thương kia.Ba Chiến Hồn này đúng là Triệu Vân, Điển Vi cùng Chu Du. Triệu Vân hét lớn một tiếng, thân hình nhưgió, đảo mắt đã đến trước người Quảng Thành Tử. Ngân thương là một pháp bảo tạo ra sát thương đặcbiệt, không ngừng đâm tới Tảo Hà Tiên Y, trong giây lát đã đâm ra không biết bao nhiêu thương, tất cả đềutấn công vào cùng một điểm.Quảng Thành Tử cảm giác được ngân thương sở dĩ mang đến áp lực cực lớn bởi vì tay trái không thểdừng rung Lạc Hồn Chung, tay phải dùng Phiên Thiên Ấn không có hiệu quả, cho nên chỉ đành ỷ vào HàTiên Y Diệu ngạnh đỡ. Nhưng hắn cũng không muốn ngồi chờ chết, lập tức cất Phiên Thiên Ấn vào trongpháp bảo nang, xuất ra một lệnh bài cổ kính, ngưng tụ tiên lực, lẩm bẩm đọc chú. Hiển nhiên đây là phápbảo có uy lực phi phàm, ngay cả Quảng Thành Tử phát động cũng cần có thời gian.Nếu là hộ thân pháp bảo bình thường sớm đã bị kỹ năng đặc biệt của Triệu Vân công phá, nhưng Tảo HàTiên Y do ngũ hành khí ngưng luyện thành, lợi hại vô cùng. Chỉ cần có một điểm yếu thì Ngũ hành khí lậptức bù lại đều đều, khôi phục như cũ. Cho nên Triệu Vân cũng vô pháp công phá phòng ngự này.Tiếng đàn của Chu Du càng biến đổi thì sự sắc bén của thương lại càng mạnh thêm, theo sau nó còn cảhoàng quang, bạch quang, hồng quang, lục quang bất đồng, đủ các thuộc tính. Quảng Thành Tử kinh ngạccảm thấy Tảo Hà Tiên Y chịu sự dẫn dắt của ngũ hành lực trên thương, căn bản không thể duy trì trạng tháicân bằng tuần hoàn. Trong lúc hỗn loạn chớp mắt lộ ra một khe hở. Khe hở này chỉ xuất hiện trong một, haigiây ngắn ngủi, nháy mắt liền khôi phục, nhưng Triệu Vân vẫn nắm bắt lấy cơ hội, ngân thương nhanh nhưđiện đâm thẳng tới, chuẩn xác chui vào giữa ngay khe hở.Quảng Thành Tử kêu lên một tiếng đau đớn, máu chảy đỏ hồng cả cánh tay trái. Hắn phải dừng lắc LạcHồn Chung, mượn lực từ mũi thương mà thối lui ra sau, tạo một khoảng cách với Triệu Vân. Lúc nay hắnđã đọc xong toàn bộ cổ lệnh pháp lực, hắn không hề để ý đến thương thế ở tay trái, đem cổ lệnh lay động,từ trong cổ lệnh trào ra một lượng hắc khí rất lớn. Hắc khí này mang theo một hơi thở hung thần cực mạnhkhiến Triệu Vân nhăn mặt lại. Chưa rõ nguyên nhân hư thật sức mạnh của hắc khí cho nên cả hai đều lui vềbên cạnh Chu Du. Điển Vi đem song thiết kích hóa thành hình hắc thuẫn, chuẩn bị công tác phòng ngự.Hắc khí kia vẫn đang lan tràn, cơ hồ bao trùm khắp vùng đất này, giữa hắc khí lại toát ra nhiều điểmhồng quang, có vẻ hết sức quỷ dị. Hắc khí bắt đầu phân giải, y hệt như tằm kết tơ, chia làm mấy phần thânthể, nhanh chóng tụ thành hình. Thì ra đó là một đám binh lính, thân mặc giáp trụ, cầm trong tay binh khí,hồng quang kia chính là đôi mắt của bọn chúng.Không chỉ có ánh mắt, toàn thân bọn họ đều tràn ngập huyết lệ, trông như một đám lang sói hung tàn đóikhát đã lâu nay thấy được ba khối thức ăn. Hơn nữa, số lượng của đàn lang sói ngày càng không ngừng tănglên.Quàng Thành Tử nuốt vào một viên đan dược, cánh tay trúng thương nhất thời khỏi hẳn, nguyên khí khôiphục không ít. Hắn cười lạnh nói:“Huyễn Mã Trận bất qua như thế này, chính là ỷ nhiều thắng ít! Bây giờ bần đạo sẽ cho các ngươi biếttay, ở đây có thiên quân vạn mã, xem các ngươi đối phó như thế nào!”Quảng Tử Thành hai mắt sáng như ngọn đuốc, hắn đã nhìn ra ưu, khuyết điểm của Chiến Hồn: Huyễn MaTrận gồm những người có dị năng khác nhau, hoặc thiên về công, hoặc thiên về thủ, hoặc thiên về côngkích tâm thần, hơn nữa có thể phối hợp tương hỗ, phát huy toàn bộ sức mạnh của chiến lực, dù là Lạc HồnChung cùng Phiên Thiên Ấn là hai pháp bảo cực kỳ lợi hại cũng không thể hạ chúng, chúng quả thực lànhững tiên nhân không tầm thường. Nhưng, theo ý nghĩa khác mà nói, cửu hồn công kích cũng có không ítchỗ nhược, phần lớn thân thủ đều là người có sức mạnh công kích là chính, phạm vi cùng quy mô công kíchkhông thể được như pháp bảo chân chính, phát huy đến sức mạnh thôn sơn phệ hải, phiên thiên phúc địa.(ăn núi, nuốt biển, nghiêng trời lệch đất)Cổ lệnh trên tay hắn gọi là “Huyền binh”, là bí bảo về hồn phách cùng loại với Cửu Cung Ma Phiên, bêntrong thu thập tà khí cực lớn trên chiến trường mà vong hồn không thể chuyển sang kiếp khác, tất cả đềudũng mạnh gan dạ vô cùng, không hề sợ chết. Hiện giờ bọn chúng nhắm vào Huyền Ma Trận phát độngquần công, ba người phần lớn đều là đơn lẻ công kích bằng tay không, hoặc bằng kiếm, cho dù có thể lấymột địch trăm, làm sao có thể chống nổi thiên quân vạn mã?Ngay lúc huyền binh lệnh tập hợp thành một đội quân, trong Huyễn Ma Trận cũng xảy ra biến hóa, mộtngười có tướng mạo bình thường, một võ tướng cương nghi hiện ra trước ba người Chu Du. Võ tướng cầmtrong tay cương thương, hắn vung lên thì bạch quang chớp động, từ hư không xuất hiện mấy trăm trọng giápbinh sỹ, tạo thành một phương trận bao bọc đám người Chu Du ở giữa.Trọng giáp binh sĩ tuy số lượng không nhiều, nhưng lại có khí thế hùng tráng, kỷ luật nghiêm minh, đốimặt địch nhân đông hơn hẳn về số lượng nhưng không hề biến sắc, ngược lại ý chí chiến đấu càng sục sôi.Nếu nói trong Huyền Binh Lệnh là quân sĩ khát máu như dã lang đói khát, thì binh lính này lại cứng như sắtthép không thể phá vỡ!Quảng Thành Tử đối mặt với sự xuất hiện của đám trọng giáp binh sĩ có chút ngoài ý muốn, nhưng mấytrăm binh sĩ này so với sĩ số quân sĩ của Huyền Binh Lệnh của hắn không thể so sảnh, cho nên cũng khôngmấy để tâm, ra lệnh một tiếng, “Huyền binh” tựa như thủy triều hướng phương trận kia đánh tới.Nhưng mà khi song phương vừa giao chiến thì uy lực của phương trận mới bộc lộ ra. Quảng Thành Tửkhông nghĩ tới phương trận chỉ có không đến ngàn người có thể phát huy ra năng lực phòng ngự đáng sợnhư thế, đám trọng giáp binh sỹ nếu từng binh sỹ tác chiến thì năng lực cũng không hơn huyền binh baonhiêu. Nhưng dưới sự chỉ huy của vị tướng kia lại phát huy được năng lực hiệp đồng tác chiến hoàn chỉnhsiêu cường. Tấn công phương trận nơi nào cũng đều thất bại, huyền binh tuy rằng số lượng đông, năng lựccũng không kém, nhưng lại không cách nào công phá phương trận… Ngược lại chết rất thảm, chẳng khác gìđám ô hợp đang đánh lại quân đội chính quy.Quảng Thành Tử chú ý chém giết lâu như vậy, nhân số phương trận một chút cũng không hề giảm bớt,ngược lại phần đông huyền binh bị phương trận cắn nuốt. Hắn vận thiên nhãn quan sát kỹ, phát hiện binh sỹphương trận mỗi lần giết được một tên địch nhân thì cương thương trong tay liền lóe sáng bạch quang mạnhthêm một ít. Tướng quân thì múa may cương thương, lóe ra bạch quang, các quân sĩ có vẻ như lại rất phấnkhởi rất nhiều, thương thế cũng lập tức khỏi hẳn. Không chỉ có vậy, một khi trong phương trận có quân sỹtử vong, tướng quân kia liền chỉ thương vào nó, kẻ tử vong lập tức sống lại. Thì ra, phương trận có thểđem địch nhân chết chuyển thành sức mạnh của bản thân! Cái này mới chân chính là trận pháp khát máu!Người làm cho Quảng Thành Tử đau đầu chính là tướng quân “Tiết hồn” Cao Thuận, mấy trăm phươngtrận cao thủ kia chính là “Thành danh chi tác” - hãm trận doanh!“Anh hùng ký “ hậu thế từng ghi lại như sau: Đem theo hơn bảy trăm binh, sức mạnh như ngàn người, áogiáp, vũ khí đầy đủ chỉnh tề, mỗi công kích thì không gì chống nổi, danh là “Hãm Trận Doanh”.Chính là bảy trăm người. Nếu muốn làm được “mỗi công kích thì không gì chống nổi” thì cần loại thốngsoái có năng lực nào? năng lực của Cao Thuận tuy bị trận thế tinh quang che mất, nhưng không ai có thểphủ nhận được “Hãm trận doanh” chính là vương bài đệ nhất dưới trướng của Lữ Bố.Hiện giờ, Hãm Trận Doanh đương nhiên là kỹ năng đặc biệt của Cao Thuận. Cao Thuận có thể lợi dụngHãm Trận Doanh hấp thu nguyên phách lực lượng của quân địch, đối với quân sỹ Hãm Trận Doanh thì sứcmạnh lại càng thêm tăng, quân sỹ bỏ mạng trong Hãm Trận Doanh cũng sống lại. Dưới sự phối hợp ngũhành thuộc tính của Chu Du, toàn bộ binh sỹ xông vào Hãm Trận Doanh cứ như một đám thịt bị nghiền nát,huyền binh bị đấm đá không ngớt, tan tác tứ phía.Quảng Thành Tử nhìn ra Cao Thuận mới ra nơi mấu chốt của phương trận, lập tức xuất Phiên Thiên Ấnđánh tới Cao Thuận. Lúc này Điển Vi hóa thân thành cự hán, song thiết kích trong tay biến thành một khốihắc thuẫn chặn trước Phiên Thiên Ấn. Bởi vì Cao Thuận đã cung cấp trạng thái cường hóa nên phòng thủcủa Điển Vi cũng cường hãn hơn. Quảng Thành Tử cảm giác được Phiên Thiên Ấn chịu sự phản chấncường đại của hắc thuẫn, hắn nhíu mày thu trở về, lại đem Lạc Hồn Chung rung lên. Chu Du dùng tiếng đàntuy không thể công kích nguyên thần của huyền binh, nhưng để lại chống lại tiếng chuông thì lại có hiệuquả, ngược lại huyền binh đối với Lạc Hồn Chung thập phần sợ hãi, sức mạnh giảm hẳn đi.Quảng Thành Tử mắt thấy không thể thủ thắng, hắn cắn mạnh môi, phun ra ba ngụm máu vào Huyền BinhLệnh, dùng chú ngữ thúc dục chiến đấu. Đám huyền binh kia được lệnh từ máu huyết của Kim Tiên ThượngGiai Quảng Thành Tử thúc dục, lúc này phát ra quang mãnh liệt sắc nhọn. Huyền binh nhất thời có cảmứng, trong mắt hồng quang càng thêm cháy rực, năng lực nâng cao thêm một bậc. Áp lực dồn đến Hãm TrậnDoanh tăng mạnh, mà giữa Huyền Binh Lệnh vẫn không ngừng chế tạo binh lính từ hắc vụ. Lúc này Huyềnbinh đã có tới hơn mấy vạn, đông nghìn nghịt, theo bốn phương tám hướng lao vọt tới, xông vào Hãm TrậnDoanh vây khốn địch thủ.Dần dần, Hãm Trận Doanh thương vong càng lúc càng lớn, hơn nữa tốc độ hồi sinh cũng ngày càngchậm, Cao Thuận liên tục biến đổi trận pháp, tuy thương vong có chậm lại, nhưng thủy chung cũng khôngthể giải trừ nguy cơ trước mắt, nhân số chiến đấu trong Hãm Trận Doanh ngày càng giảm mạnh.Vào thời khắc nguy cấp này, từ dưới mặt đất bỗng có một vật chui lên, một khối cự thạch (đá lớn) độtngột mọc lên, toàn bộ địa hình đều xảy ra biến hóa đặc biệt. Quảng Thành Tử liền biến sắc, hắn phát hiệndị biến ở trong Hãm Trận Doanh là do một người từ dưới đất chui lên mà ra. Người nay cao tám thước,mặt như quan ngọc, đầu đôi khăn chít, thân vận áo choàng, khí thế bất phàm, trong tay phe phẩy một chiếcquạt lông ngỗng, đúng là Cửu Cung Ma Trận thành hình “Trí hồn” Gia Cát Khổng Minh.Quảng Thành Tử từng nghiên cứu qua kỳ môn thuật, nhìn ra đây là một đại trận chưa biết tên, mà chínhmình cùng đám huyền binh đang bị vây trong trận. Bởi vì lúc trước có việc của Cao Thuận, cho nên QuảngThành Tử định tiên hạ thủ vi cường (giết trước trừ hậu họa), sử dụng Phiên Thiên Ấn, muốn trước tiên tiêudiệt tên này để tránh có thêm biến cố mới. Đối mặt Phiên Thiên Ấn như lôi đinh vạn quân, Gia Cát Lượngkhông hề tỏ ra kích động, lưng chùng xuống, nhẹ nhàng đánh xuống mặt đất, những cự thạch trên mặt đấtnhất thời phập phồng biến ảo, sinh ra một lực lượng kỳ dị. Phiên Thiên Ấn chịu lực lượng này ảnh hưởng,bỗng nhiên dừng lại giữa không trung. Phiên Thiên Ấn mang theo lực lượng cường đại đã bị kỳ trận phântán, trừ khử không còn chút gì.Quảng Thành Tử nhìn ra trận pháp quỷ dị khó lường. Hắn sợ Phiên Thiên Ất bị mất, liền nhanh chóngthu về. Gia Cát Lượng liền phe phẩy quạt lông, trong thạch trận nhất thời khí trời dâng lên cao không thểthấy vật gì. Quảng Thành Tử phải vận thiên nhãn, chỉ có thể nhìn rõ trong khoảng ba trượng hai bên, giữakhông trung đã thấy toàn bộ địa thế Huyền Ma Trận đều biến thành một đại thạch trận, khí trời che dấu, lúcẩn lúc hiện, lấy kiến thức của Quảng Thành Tử đương nhiên không thể phân biệt trận này.Quảng Thành Tử nghiên cứu trận pháp không có kết quả, khi nhìn thoáng qua Huyền Binh Lệnh trong taythì không khỏi chấn động. Thì ra trong thời gian ngắn ngủi vừa qua, Huyền binh đã chẳng biết tại sao giảmbớt đến mấy nghìn người! Đây là đại trận gì? Quả nhiên lợi hại!Quảng Thành Tử dùng Ngự Phong Thuật thổi bay đám mây mù che đậy trận địa, hiệu quả chẳng được làmấy, lại dùng Phiên Thiên Ấn công kích thạch trận, nhưng sau khi cự thạch bị tứ phân ngũ liệt (tan thành4,5 phần) lại dần dần tụ thành hình thể, Phiên Thiên Ấn quả nhiên không có tác dụng gì. Quảng Thành Tửxuất ra Thư Hùng Kiếm, ỷ vào công dụng kỳ diệu của Tảo Hà Tiên Y cẩn thận thâm nhập trận địa.Hắn liền thấy phía trước có một cửa thạch lâm (rừng đá) đã mở ra, có một đám huyền binh trong đóđang đi tới đi lui, trong mắt hồng quang ảm đạm, trên thân đang bị một lực lượng quỷ dị ăn mòn, dần dầnhóa thành bộ xương khô, cuối cùng biến thành một dúm xương nát nhừ. Đại trận hoạt động nghiêm mật, saukhi thạch trận tiêu diệt huyền binh lại tự tổ hợp thành một khối đá lớn, được mây đen che kín, cách ly vớikhông gian phía trước.Lúc này bên phải rừng đá xuất hiện những tảng đá lớn mang binh đao cùng nhân ảnh, khoảng mấy trămtrên huyền binh. Vài tên vào Hãm Trận Doanh cùng trọng giáp binh tiến hành chém giết huyền binh trướcmặt. Huyền binh tựa hồ đối với sự chém giết của trọng giáp binh trong Hãm Trận Doanh không có phảnứng gì. Hay nói căn bản không thấy địch nhân trước mắt, không lâu sau đó đám huyền binh bị tàn sát khôngcòn một ai.Quảng Thành Tử biết trận pháp lợi dụng vô cùng, hắn thầm kinh hãi, cước bộ cực nhanh, theo kịp đámbinh lính trong Hãm Trận Doanh. Nhưng mà đám binh lính ảo thạch lại biến đổi chạy đông chạy tây, chẳngrõ đi đâu, ngay cả tiên thức của Quảng Thành Tử cũng mất đi tác dụng. Quảng Thành Tử càng chạy càngkinh ngạc, cảnh vật trước mắt không phải là thạch trận cùng khí trời mà là ngoài ba mươi ba tầng trời sao.Quảng Thành Tử trong lòng biết đã bị vây trong ảo giác trận, vội tập trung thiên nhãn lực nhìn về phíatrước, Ảo giác kia quả nhiên biến mất, lại hồi phục cảnh tượng ban đầu. Lúc này tiếng đàn lại vang lên,đúng là tiếng đàn của Chu Du. Bất đồng chính là sức mạnh của tiếng đàn đã được phóng đại gấp mấy lần,mang theo sát phạt cùng ý chí mạnh mẽ, vang vọng trong toàn bộ thiên địa. Quảng Thành Tử chỉ cảm thấytiên thức không tự chủ được rung động, cho dù là liên tục rung Lạc Hồn Chung cũng không thể hoàn toàntrấn áp được, khi thần trí bị giảm sút, ảo giác lại xuất hiện, lúc này trước mặt Quảng Thành Tử lại là NgọcHư Cung quen thuộc, trên đài Bát Quái đúng là hình ảnh của Nguyên Thủy Thiên Tôn.Quảng Thành Tử trong lòng không ngừng tự nhắc nhớ chính mình tất cả chỉ là ảo ảnh do đối phương tạora, tuyệt đối không thể tin, nhưng không biết như thế nào trong lòng lại nhận đinh đây là thật, toàn thânkhông tự chủ được muốn đi ra phía trước để làm lễ bái kiến. Cuối cùng nhờ tu vi hắn phi phàm, chống đỡđược ý niệm trong lòng, trong tay xuất Phiên Thiên Ấn, muốn phá tan ảo ảnh này.Tả hữu hai bên bỗng nhiên xuất hiện đám người Nhiên Đăng đạo nhân, Xích Tinh Tử, Cù Lưu Tôn, quátlớn:“Quảng Thành Tử lớn mật, lại dám coi thường sư phụ, dám vô lễ với chưởng giáo thánh nhân!”Những đồng môn ngày xưa không chờ Quảng Thành Tử biện giải, Quảng Thành Tử cũng thi triển thế võcùng chư tiên triển khai đại chiến. Quảng Thành Tử mặc dù tu vi cao thâm, nhưng đồng môn lại có rấtnhiều pháp bảo lợi hại. Sau một phen khổ đấu, hảo hán tử Quảng Thành Tử khó địch bốn ngươi, cuối cùngthất bại thảm hại, pháp bảo mất hết, bản thân bị Cù Lưu Tôn dùng Khổn Tiên Thằng bắt mất, áp giải tớitrước mặt Nguyên Thủy Thiên Tôn.Nguyên Thủy Thiên Tôn tức giận quát:“Quảng Thành Tử, ngươi dám động thủ với ta sao?”“Sư tôn, đệ tử… ”Quảng Thành Tử mới nói một câu đột nhiên tỉnh ngộ, chính mình đang ở trong Huyễn Ma Trận của TiêuDao Tử, Nguyên Thủy Thiên Tôn từ đâu mà đến chứ? Hay lại là tâm ma làm loạn?Miệng niệm chú, Quảng Thành Tử cắn đầu lưỡi, vận khởi Thái Thanh tiên quyết, hét lớn:“Phá!”Cảnh Ngọc Hư Cung trước mặt dần dần ảm đạm mờ ảo, cuối cùng biến mất không thấy. Nhưng cảnhtượng “chân thật” lại càng làm cho Quảng Thành Tử kinh hãi. Thì ra hắn thật sự bị một chiếc dây thừngbạc trói cứng, không thể giãy dụa, mà hiện tại trước mặt dĩ nhiên là văn sĩ dẫn phát kỳ huyễn đại trận!Quảng Thành Tử còn phát hiện ra, Tảo Hà Y Tiên trên người sớm bị tổn hại không chịu nỗi, ngũ hànhlực hỗn loạn cực độ, hoàn toàn mất đi tác dụng, mà ngân thương của bạch giáp tướng lại đang đặt trên yếthầu của mình, không ngừng truyền đến sát ý lạnh lẽo. Chung quang lại khôi phục cảnh khí trời mờ ảo thoángrộng, huyền binh giờ đã vô ảnh vô tung, chắc là đối phương đã đạt được toàn thắng.Một màn Ngọc Hư Cung vừa rồi, đâu là chân thật, đâu là ảo giác? Quảng Thành Tử nhìn Chu Du đangcầm Phụng Cầm, lại nhìn Cao Thuận cùng Triệu Vân, cuối cùng ánh mắt dừng trên cánh quạt nhẹ phẩy củaGia Cát Lượng, thở dài một tiếng: không thể tưởng được tên văn sĩ mang quạt lông đầu quấn khăn chít lạicó pháp lực cao như thế thế, quả nhiên có thể thi triển đại trận lợi hại như vậy! Chưa nói đến bản thân uylực phi phàm của đại trận, trận này hình như còn có thể đem sức mạnh cùng kỹ năng đặc biệt của nhữngngười chung quanh nâng cao một cách tổng hợp, giống như tứ vị nhất thể, thực lực không thể địch lại.Quảng Thành Tử thở dài cảm thán, chỉ cảm thấy cảnh vật lại biến đổi, nhớ tới trong tận Huyễn Ma Trận,Tiêu Dao Tử lạnh lùng nhìn mình, trong tay hắn ta nắm một cây kiếm sắc bén.Quảng Thành Tử thở dài:"Đạo hữu, Huyễn Ma Trận thần diệu khó lường, chẳng trách ngay cả Ngọc Đỉnh sư đệ có khả năng hiểurõ vạn vật, khi xông vào trận cũng bị thất bại, bần đạo thua mà tâm phục. "“Tài đã không bằng người, ngươi chết cũng được nhắm mắt.”Trương Tử Tinh cười lạnh một tiếng, nắm Định Thương Kiếm tiến lên.Quảng Thành Tử bị Phược Long Tác bắt, không thể chống cự, chỉ đành nhắm mắt chờ chết.***thư hùng: sống máiChương 310: Người Theo Dõi! Nguy Cơ Đến GầnTrương Tử Tinh nắm chặt Định Thương kiếm, nhìn chằm chằm Quảng Thành Tử một lúc lâu, cũng thu lạisát ý, đưa hắn ra ngoài trận. Các tiên Xiển giáo đang nóng ruột chờ, chợt thấy Tiêu Dao Tử bắt giữ QuảngThành Tử ra, đều cực kỳ sợ hãi.Trương Tử Tinh quát Cù Lưu Tôn dẹp đường: “Cù Lưu Tôn! Ngươi thả Tần đạo hữu ra, ta liền trả lạicác ngươi một Quảng Thành Tử còn sống!”Chúng tiên vừa nghe, mới biết nguyên nhân chính hắn bắt giữ Quảng Thành Tử không giết. Cù Lưu Tônđã may mắn mới vừa rồi không lập tức giết chết Tần Hoàn, vội vàng mang Tần Thiên Quân thả ra. TrươngTử Tinh cũng tuân thủ lời hứa, thu Phược Long Tác. Quảng Thành Tử chật vật đứng dậy, chắp tay hướngTrương Tử Tinh một cái, quay trở về. Ánh mắt Huyền Cơ Chân Nhân rơi vào trên Phược Long Tác kia,trong mắt thoáng hiện ra một tia tinh quang.Mới vừa rồi, Trương Tử Tinh thật ra đã động sát ý đối với Quảng Thành Tử rồi. Tuy nói Tần Hoàntrong tay địch nhân, nhưng Quảng Thành Tử là thành viên cao cấp của Xiển Giáo, giá trị chiến lược TầnHoàn không thể sánh bằng. Có điều, Trương Tử Tinh cuối cùng vẫn buông tha bởi vì, Tần Hoàn là bằnghữu của hắn. Nếu xét về điểm này mà nói, kể cả là mười người Quảng Thành Tử cũng không hơn mộtngười Tần Thiên Quân. Nguyên bản hắn vì không thể ngăn cản Thập Tuyệt Trận này mà áy náy, lúc nàycàng không thể lại hy sinh Tần Thiên Quân nữa.Nhiên Đăng Đạo Nhân nói với Trương Tử Tinh:- Đạo hữu, thử Thập Tuyệt Trận một lần, mặc dù Kim Ngao đảo và giáo ta có tổn thương nhưng nhân quảđã xong. Song phương lập tức rời đi, không được lại ở đây đấu tiếp.Trương Tử Tinh gật đầu:- Chính là như vậy, chỉ bất quá, ta thân là quốc sư, tất nhiên là không thể thoát khỏi tục thế, nói vậytương lai còn có lúc gặp lại các vị đạo hữu.Hắn cố tình nhấn mạnh hai chữ “Gặp lại”. Nhiên Đăng đạo nhân tất nhiên là minh bạch ẩn ý, bất độngthanh sắc mỉm cười. Đang muốn mở miệng, bên này Dương Tiễn vội vàng tới rồi, nói nhỏ với Nhiên Đăngvài câu. Nhiên Đăng đạo nhân nhíu nhíu mày, nói với Trương Tử Tinh rằng:- Đạo hữu hảo tâm kế! Lại thừa lúc ta đợi đấu trận, sai Đặng Cửu Công binh chia ba đường, tập kích bấtngờ Ngạc Thuận, nhất cử đánh tan chủ lực nam quân. Ngạc Thuận trọng thương, sinh tử không rõ …Khi Dương Tiễn nói nhỏ với Nhiên Đăng. Trương Tử Tinh đã đoán được kết quả này, chắp tay nói:- Chư vị đạo hữu là phương ngoại (cõi tiên) chi sĩ, có gì liên can đến chuyện của thế tục? Hôm nay đếnđây cáo biệt, ngày sau lại lĩnh giáo kỳ thuật của các vị đạo hữu, tất có một phen náo nhiệtXiển Giáo chư tiên đều nghe ra trong giọng nói của hắn có hàm súc ý tứ khiêu khích, từng người đều lộra sắc mặt phẫn nộ, nhưng đã nói trước, cũng không tiện tái đấu, chỉ có Nhiên Đăng đạo nhân thần sắc nhưthường, thong dong hoàn lễ rồi mang theo quần tiên cáo từ.Trương Tử Tinh cũng không để ý đến biểu tình sát nhân của Dương Tiễn, cùng bốn vị thiên quân còn lạivề tới Tam Sơn quan. Không lâu sau, Đặng Cửu Công chiến thắng quay về, không ngớt lời tán dương CaoMinh, Cao Giác hai huynh đệ một phen, lần này tập kích bất ngờ, ít nhiều do dị năng của hai người cho nênmới nắm được quân tình của địch, đánh một trận hiệu quả.Một trận chiến này, nguyên khí Ngạc Thuận bị thương nặng, trong khoảng thời gian ngắn là không có khảnăng tập kết phát động công kích lần thứ hai. Hơn nữa theo mật thám báo cáo, Dương Tiễn, Lôi Chấn Tửđều cùng sư phụ rời đi. Cho dù Ngạc Thuận có thể phát động công kích lần thứ hai, với chiến lực của ĐặngCửu Công cùng sự kiên cố của Tam Sơn Quan, uy hiếp cũng cực kỳ yếu ớt.Đối với bốn vị thiên quân còn lại Tần, Đổng, Diêu, Bạch, Trương Tử Tinh thủy chung hổ thẹn trong tâm.Cửu thiên quân cùng hắn thật tình luận giao, lúc trước là vì có tình nghĩa giúp hắn mà đến, lại chết mất nămvị, thực khiến người ta phải thương cảm. Tứ thiên quân tuy rằng đau lòng vì năm người bạn thân đã chết,nhưng lại không có nửa điểm oán hận đối với Trương Tử Tinh, trái lại lời tốt an ủi, cũng tạ ơn hắn đã lấyngười đổi người cứu giúp Tần Hoàn. Di vật Cửu long thần hỏa tráo của Thái Ất chân nhân được DiêuThiên Quân lấy ra giao cho Trương Tử Tinh.Bốn người không ở lại Tam Sơn quan, trực tiếp cáo từ trở về Kim Ngao đảo. Trương Tử Tinh nhiều lầndặn dò bốn người, lần này xem như là sống sót sau tai nạn, sau này ở lại Kim Ngao đảo tiềm tu, trước khivượt qua sát kiếp quyết không được ra khỏi đảo, để tránh khỏi dẫm vào vết xe đổ của sáu vị cố đạo hữu.Tần Thiên Quân biết là ý tốt của hắn, gật đầu đáp ứng.Sau khi Tứ thiên quân rời đi, Trương Tử Tinh dự định mang theo Viên Hồng và Băng Tuyết lập tức trởlại Triều Ca. Lúc này nguy cơ Tam Sơn quan đã giải, Đặng Thiền Ngọc cũng quay về Tây Côn Lôn phụcmệnh với Dao chân nhân. Nhưng vào lúc này, Trương Tử Tinh nhận được một tin tức ngoài ý muốn: HồngCẩm của Tây tuyến nghe theo mưu kế của Ngô Long, phái Ngô Long và Kim Đại Thăng thi triển yêu thuậtlẻn vào Tây Kỳ, ý đồ ám sát Cơ Phát và thừa tướng Lữ Vọng. Kết quả bại lộ bị bắt, cả hai bị chém. Màcùng giao tranh với Hồng Cẩm là Hoàng Phi Hổ trong quân cũng bỗng nhiên có nhiều dị nhân tương trợ,Hồng Cẩm không địch lại, đại quân thương vong thảm trọng, cuối cùng hắn cũng có vài phần bản lãnh, bạimà không loạn, chỉnh quân lui về Tỵ Thủy quan.Ám sát Cơ Phát? Chuyện này Thiên Ảnh đã sớm thử qua, luôn luôn bởi vì đủ loại nguyên nhân mà thấtbại. Trương Tử Tinh hoài nghi Cơ Phát bên người tất có cổ quái, hoặc là có hộ thân pháp bảo gì đó, hoặclà có người tài ba bảo hộ, “Người tài ba” kia không ngoài cái gọi là cao nhân Xiển Giáo mà thôi .Về phần ám sát Khương Tử Nha, chỉ sợ càng không có khả năng. Trương Tử Tinh hoài nghi, cho dù cóthể đem Khương tiểu cường chém làm trăm mảnh, tắm trong a xít, chỉ cần có đại lão bản của Xiển Giáo -Nguyên Thủy Thiên Tôn làm cái tiểu thủ thuật gì đó, hôm sau Khương tiểu cường lại có thể vui vẻ xuấthiện trước mắt như cũ.Chỉ là, lúc này Trương Tử Tinh cảm thấy có chút nghi hoặc đối với “Dị nhân”: ngoại trừ Vân Trung Tử,tinh anh Xiển Giáo lúc này đều xuất hiện trên Thập tuyệt trận, bao gồm cả Nhiên Đăng đạo nhân, mười mộtkim tiên và mấy người đệ Tam đại đệ tử. Như vậy, “Đông đảo dị nhân” của Tây Kỳ là thần thánh phươngnào? Ngô Long và Kim Đại Thăng tuy là chân tiên tu vi, nhưng yêu thuật tinh kỳ, đặc biệt là lực lượng củaKim Đại Thăng thì ngay cả Dương Tiễn cũng không nhất định có thể hàng phục, nghĩ không ra hai người khihành thích Cơ Phát lại có thể bị bắt giữ mà ngay cả chạy trốn cũng không kịp. Bởi vậy có thể thấy đượcthực lực đối phương, lẽ nào Xiển Giáo còn có đông đảo cường giả không biết?Nghi hoặc lại nghi hoặc, lúc này nguy cơ của Tam Sơn quan đã giải, việc cấp bách là cấp tốc trở vềTriều Ca, lấy thân phận Thiên tử chính thức xuất quan, đáp lại sáu điều đại tội trạng của Cơ Phát, tiếp đóứng đối một loạt biến cố hiện nay đã phát sinh.Việc này không nên chậm trễ, Trương Tử Tinh và Đặng Thiền Ngọc lưu luyến chia tay, mang theo ViênHồng và Băng Tuyết trở về Triều Ca.Nhưng mà mới bay một đoạn lộ trình, Trương Tử Tinh bỗng nhiên ra hiệu bảo Băng Tuyết và Viên Hồngdừng lại, quay đầu nhìn lại. Trong lòng hắn vẫn có một loại cảm giác khó chịu, tựa hồ có người bí mật dòxét. Đáp án lập tức có ngay, một thanh âm ở phía sau vang lên:- Không hổ là Quốc sư đại nhân đã liên tiếp đánh bại các kim tiên nổi danh của Xiển giáo, quả nhiênthực lực bất phàm, vậy mà có thể phát hiện ba người bần đạo bám theo.Trương Tử Tinh nghe ra thanh âm quen thuộc này, trong lòng kịch chấn, đầu óc không khỏi xoay nhưchong chóng: ba người này bám theo mình, rốt cuộc có ý đồ gì?Xuất hiện phía sau Trương Tử Tinh chính là Huyền Cơ chân nhân, Độ Ách chân nhân cùng Thái Vi chânnhân.Ba người chậm rãi bay tới, Trương Tử Tinh âm thầm cảnh giác, nói:- Ba vị đạo hữu, theo bần đạo, không biết có gì chỉ giáo?Độ Ách chân nhân mở miệng nói:- Tiêu Dao đạo hữu, ta cũng có gặp ngươi một lần tại Đại Dư Tiên Sơn, thật là hợp ý nhau. Hôm nay bầnđạo cũng không có quanh co lòng vòng, muốn nói một chuyện. Ngày đó tiên sơn tầm bảo, Hỗn Độn chungkia có phải là đạo hữu đoạt được hay không?Trương Tử Tinh tâm niệm khẽ động, quan sát ba người một hồi, hỏi ngược lại:- Độ Ách đạo hữu, việc này ngươi nghe nói từ chỗ nào?Độ Ách chân nhân thần tình tựa hồ có chút kích động, đáp:- Là bần đạo gần đây từ chỗ một vị cố nhân biết được … Nói như vậy, Hỗn Độn chung kia quả nhiên làtại trong tay đạo hữu?Trương Tử Tinh lắc đầu, sắc mặt trầm trọng:- Nếu là ta có Hỗn Độn chung kia, từ lúc đầu có thể đơn giản tiêu diệt Xích Tinh Tử, Cù Lưu Tôn, ĐạoHạnh thiên tôn ba người rồi, làm sao cần Kim Ngao đảo chín vị đạo hữu cứu giúp? Càng không có chuyệnThập tuyệt trận sau đó, làm ta tổn hại năm vị chí hữu …Độ Ách chân nhân từ đầu chí cuối đều chú ý tỉ mỉ tới biểu tình của Trương Tử Tinh, nghe được lời ấy,không khỏi nhíu nhíu mày, không có hỏi lại. Huyền Cơ chân nhân bất động thần sắc bảo trì mỉm cười, chỉcó Thái Vi chân nhân cười lạnh nói:- Đây ngược lại cũng có thể xem là một phương pháp che đậy tai mắt!Trương Tử Tinh ánh mắt chợt lạnh, liếc mắt nhàn nhạt nhìn Thái Vi chân nhân:- Ta không biết dùng tính mệnh bằng hữu làm ra chuyện đó. Bởi vì, bọn họ là bằng hữu của taKhông biết làm sao, Thái Vi chân nhân bị hắn nhìn thoáng qua, trong lòng lại thấy lạnh cả người. TrươngTử Tinh không nhìn Thái Vi chân nhân nữa, Thái Vi chân nhân đã có một loại ý thức. Nguy hiểm! Nam tử tuvi nhìn như tầm thường lại có thể cho một huyền tiên như hắn một loại cảm giác nguy hiểm. Người như thế,trước khi tới thời kỳ trưởng thành đủ để tạo thành uy hiếp nên nhanh chóng diệt trừ, không thì sớm muộn cómột ngày …Có lẽ, hôm nay chính là một cơ hội tốt như thế?- Độ Ách đạo hữu, vị cố nhân này của ngươi hẳn là Lục Áp hả?Trương Tử Tinh cuối cùng cũng minh bạch dụng ý bám theo của ba người rồi, đối với Lục Áp cũng càngthêm căm hận ý- Không dối gạt đạo hữu, lúc đầu Hỗn Độn chung xác thực là huynh đệ kia của ta đoạt được, lúc này hắnđã luyện hóa Hỗn Độn chung, chính là đang bế quan tìm hiểu ảo diệu của nó.Độ Ách chân nhân ba người nghe vậy, đều lộ dị sắc. Trương Tử Tinh cố ý nói Khổng Tuyên đã luyệnhóa Hỗn Độn chung chính là vì kinh sợ ba người. Dù sao ba người này đều là huyền tiên, nếu là thật sự gâykhó dễ mình, chỉ sợ ngay cả thoát thân cũng là vấn đề. Lúc đầu Khổng Tuyên được chung, Chuẩn Đề đạonhân, Lão Tử, Thông Thiên giáo chủ và Nguyên Thủy thiên tôn đều liên quan trong đó, nếu muốn lừa dối,là không có khả năng.Độ Ách chân nhân trên mặt hiện ra biểu tình mất mát, lẩm bẩm:- Nghĩ không ra lúc đầu là Khổng đạo hữu chiếm được bảo vật …Bần đạo cuối cùng không có phúcduyênThái Vi chân nhân sắc mặt có chút trắng bệch, trong mắt đan xen kinh ngạc, phẫn nộ, thất vọng các loạithần sắc. Hắn khổ luyện Tuyệt âm trận pháp, không tiếc hy sinh môn nhân, sau nghìn vạn năm khổ cực, nghĩkhông ra lại có thể là giỏ trúc múc nước công dã tràng! Khổng Tuyên kia mấy trăm năm trước từng cùngtranh đấu đoạt chung, lúc đó ngang sức với mình. Nhưng Khổng Tuyên nhiều năm không gặp, tu vi khôngngờ tiến giai đến huyền tiên thượng giai đỉnh, lại chiếm được Hỗn Độn chung! Nếu là sau này nhìn thấy,chỉ sợ chỉ có cuốn gói chạy trốn một đường mà thôi.Đôi mắt của Huyền Cơ chân nhân nhưng là mờ mịt, hỏi:- Được nghe lúc đầu Đông Hoàng tàn hồn phụ vu trên Hỗn Độn chung phát tác, ngay Thiên giới nhị vịĐế hậu đều không thể chống nổi, ngươi huynh đệ kia làm sao đắc thủ?Trương Tử Tinh nghe Huyền Cơ chân nhân khẩu khí hơi hoài nghi, làm như việc này thập phần rõ ràng,không khỏi vô cùng kinh ngạc, vừa cẩn thận đánh giá người này một hồi, miệng nói:- Mọi việc đều là hữu duyên, ta cũng không biết được. Nếu là ba vị không tin, tự có thể đến Đại dư tiênsơn chờKỳ thực, đâu còn có cái gì Đại dư tiên sơn? Đã sớm bị Khổng Tuyên thu đi! Nói như vậy, cũng là vì mêhoặc đối phương.Độ Ách chân nhân từ trong mất mát khôi phục lại, nói:- Đa tạ đạo hữu cáo chi việc này, còn có một chuyện, xin đạo hữu cứ nói sự thựcTrương Tử Tinh đối với Độ Ách chân nhân có vẻ tương đối khách khí:- Đạo hữu mời nói- Xin hỏi đạo hữu, Côn Lôn tinh ngọc kia có trong tay đạo hữu hay không?Độ Ách chân nhân nói xong, ánh mắt rơi thẳng trên mặt Trương Tử Tinh.Trương Tử Tinh lần thứ hai cảm giác được chính mình trở thành tiêu điểm ba người nhìn chằm chằm,thầm mắng Lục Áp âm hiểm, lại có thể khắp nơi nói người hắn mang bảo vật, dẫn khắp nơi đến đây cướpgiật. Nhưng Trương Tử Tinh là người ra sao, lúc đầu tại Nam Hải đoạt bảo đã đem tinh ngọc trong taygiao cho Quân Đồ Lợi minh vương, chỉ vì gây xích mích quan hệ Xiển Giáo cùng Tây Phương giáo. Huốnghồ, tinh ngọc kia lúc đó có vẻ đã bị hắn hấp thu tinh hoa lực rồi, điểm này cũng được Tây Vương Mẫu vàThông Thiên Giáo chủ "Quyền uy chứng thực". Như vậy, thứ trong tay hắn bị Lục Áp cho rằng bảo vật cũngchỉ còn là một cái xác không đã mất hết tinh túy mà thôi. Lúc đó hắn có thể không chút do dự bỏ qua tinhngọc, hôm nay có thể giải quyết một hồi nguy cơ, lại có cái gì không bỏ qua được?Trương Tử Tinh đối mặt với ánh mắt bức bách của ba người, thoải mái thừa nhận- Không sai, tinh ngọc kia chính là ngày hôm trước cùng bạn bè dạo chơi thì đúng dịp gặp gỡ cùng LụcÁp, đã làm một hồi, thu được Chân Viêm châu và tinh ngọc kia”.Độ Ách chân nhân và Lục Áp coi như là hàng xóm nhiều năm cùng ở Tây Côn Lôn, trong lòng biết ChânViêm châu là một trong những bảo vật lợi hại nhất của Lục Áp, không ngờ lại rơi vào tay người này, lậptức lộ vẻ khiếp sợ, đánh giá trong lòng đối với Tiêu Dao Tử lại cao hơn không ít.Thái Vi chân nhân mặc dù không phải quen thuộc với Lục Áp, nhưng trong Đại Dư tiên sơn cũng đã thấyqua thực lực của hắn. Tuy rằng lúc đầu Lục Áp có thương tích trong người, không thể phát huy ra lực lượngcực mạnh, nhưng luận tu vi cảnh giới, không thấp hơn mình, cũng không phải Tiêu Dao Tử có thể địch, thếmà lại để đoạt mất pháp bảo Côn Lôn tinh ngọc như vậy! Huynh đệ kia của Tiêu Dao Tử đang lĩnh ngộHỗn Độn chung, như vậy “bạn bè” đến tột cùng là ai lại có thể đánh bại cường giả như Lục Áp vậy?Huyền Cơ chân nhân là hạng người cực kỳ thâm trầm, nghe được Trương Tử Tinh thừa nhận, vẫn giữ vẻmặt bình tĩnh như cũ.Thái Vi chân nhân mắt lộ hàn quang nói:- Mọi việc tự có cơ duyên, đạo hữu lúc đầu đoạt được tinh ngọc từ trong tay Lục Áp, chính là người códuyên, chỉ trách Lục Áp phúc bạc. Hôm nay bần đạo ba người và Tiêu Dao đạo hữu ở đây tương phùng,cũng là có duyên. Tinh ngọc kia là vật phi phàm, nếu là thiếu phúc duyên, mạnh mẽ giữ lấy, chỉ sợ khótránh khỏi sẽ có tại họa bất ngờ trên thân, không biết đạo hữu …Trương Tử Tinh cười lạnh nói:- Thái Vi đạo hữu nói thẳng muốn có tinh ngọc, hà tất quanh co lòng vòng như vậy, chắc đã có chủ ý sẵnrồi hả? Vừa muốn làm kỹ nữ, lại vừa muốn được lập miếu thờ.Kỹ viện đầu tiên được Quản Trọng sáng tạo là thời Xuân Thu , Trương Tử Tinh vẫn chưa đem cái “Tiênphong” này sớm đưa đến Đại Thương. Thái Vi chân nhân tuy rằng tu vi sâu xa, hiểu biết rộng rãi, nhưngcũng không hiểu “Kỹ nữ” và “Miếu thờ” là có ý tứ gì, nhưng chủ ý trong lòng bị Tiêu Dao Tử nói toạc rakhông lưu chút mặt mũi nào, cũng không khỏi ngầm nổi giận.Độ Ách chân nhân cười nói:- Đạo hữu đừng vội hiểu lầm, ta đợi tam hữu chỉ là muốn mượn tinh ngọc kia tham nghiên một phen, nếucó thể được, sẽ đem y nguyên trả lại đạo hữuMượn? Chỉ sợ là Lưu Bị mượn Kinh Châu thôi! Độ Ách lại còn khen ngược lại việc lập miếu thờ này,không hổ là đại hồng bài của Di Xuân viện (tên của 1 kỹ viện). Trương Tử Tinh nhìn Độ Ách chân nhân giảnhân giả nghĩa tươi cười, cố nhịn xung động không đấm cho hắn một quả, làm ra vẻ đang tự suy xét, chầnchờ mở miệng nói:- Tinh ngọc kia với ta thực là vô dụng. Độ Ách đạo hữu là Tây Côn Lôn danh sĩ, còn lại hai vị cũng làhuyền tiên cao nhân, nói là mượn chẳng thà tặng luôn cho xong. Bần đạo tự biết tu vi không đủ, cũng khôngmuốn người mang trọng bảo mà dẫn lửa thiêu thân. Chỉ bất quá, đạo hữu có ba vị, mà tinh ngọc chỉ có mộtviên, ta nên tặng cho vị nào đây?Lời này vừa ra, ba người đối mặt nhìn nhau, trong lòng bắt đầu nhanh chóng đều tự tính toán.Chương 311: Kỳ Sự! Thất Tung Đích Khí TửBa gã đạo nhân làm như tính toán một phen, sau đó không lâu, Độ Ách chân nhân mở miệng nói: “Đạohữu khẳng khái như vậy, ba người bần đạo xin nhận tấm thịnh tình này, xin mời đem Tinh ngọc giao cho bầnđạo đi”Trương Tử Tinh nhìn Thái Vi chân nhân và Huyền Cơ chân nhân một chút, như điều tra ý kiến. Thái Vichân nhân hừ lạnh một tiếng, cũng không biểu thị phản đối, mà Huyền Cơ chân nhân mặt lộ ý cười, tựa hồđối với việc này không thèm để ý. Trương Tử Tinh đoán được ba người trong tiên thức tất có một phenhiệp nghị, nhãn châu xoay động, hào phóng nói: “Đã như vậy, ta liền đem Tinh ngọc tặng cho Độ Ách đạohữu”Hắn cố ý nói nghe thật dễ dàng, nhưng ý tứ lại nói đem Côn Lôn tinh ngọc cho một mình Độ Ách chânnhân . Thái Vi chân nhân vừa nghe, quả nhiên sắc mặt khẽ biến, chỉ có Huyền Cơ chân nhân vẫn mang mộtbộ dáng tươi cười không quan hệ như trước . Độ Ách chân nhân nghe được lời ấy, trong lòng đại hỉ, nhưnglập tức phản ứng lại , thầm mắng Tiêu Dao Tử kia âm hiểm, cuối cùng Tinh ngọc cũng phải rời tay mà lạicòn dùng kế sách chia rẽ .Độ Ách chân nhân dù sao cũng là cáo già, vội vã mở miệng nói: “Đạo hữu đừng vội hiểu lầm, Tinh ngọckia chỉ là mượn đi nghiên cứu, đợi bần đạo và hai vị đạo hữu có điều lĩnh ngộ, sẽ vật quy nguyên chủ”.Lời vừa nói ra, Thái Vi chân nhân sắc mặt tốt lên không ít, Trương Tử Tinh trong lòng cười nhạt, gậtđầu, đưa tay vào túi pháp bảo: “Cũng được, ta đây liền giao cho đạo hữu”Nhưng mà, khiến Trương Tử Tinh không tưởng được chuyện tình xảy ra, hắn tìm trong túi pháp bảo, vậymà không tìm được Tinh ngọc! Chẳng lẽ , Tinh ngọc là một “Người thông minh” biết rằng rất nhanh sẽ bịchủ nhân vứt bỏ,cho nên mới nấp đi? Không cần hoang đường như thế chứ!Trương Tử Tinh rõ ràng còn nhớ lúc đầu từ trong tay Lục Áp thu được Tinh ngọc. Cùng Hình Thiênnghiên cứu một hồi không có kết quả gì mới thuận tay ném vào trong túi pháp bảo. Vì sao hôm nay lạikhông tìm được rồi?Túi pháp bảo không giống như túi tiền bình thường, cần lục lọi tìm kiếm. Tuy rằng đồ đạc đều được đặtở một chỗ, nhưng cần đồ vật gì thì chỉ cần trong lòng cảm ứng là có thể nhận được vật phẩm cần. Hôm nayTrương Tử Tinh thử nhiều lần mà không cách nào tìm được nơi hạ lạc của Tinh ngọc ở bên trong!Trương Tử Tinh vốn muốn lợi dụng Tinh ngọc để thoát thân , có thể sẽ gây nên xích mích quan hệ giữaba vị huyền tiên một phen . Ai mà ngờ tại thời khắc mấu chốt lại bị TInh Ngọc chơi cho một vố , lưng áokhông khỏi ướt đẫm mồ hôi .Độ Ách chân nhân nhìn ra thần sắc hắn không bình thường, còn tưởng hắn thay đổi chủ ý, trong tiên thứccùng Huyền Cơ chân nhân và Thái Vi chân nhân nói một tiếng, Huyền Cơ chân nhân và Thái Vi chân nhânhội ý, từ từ bay qua, trong tay xuất ra pháp bảo, ẩn ước đem ba người Trương Tử Tinh bao vây.Hướng đi của ba người rơi vào trong mắt Trương Tử Tinh, không khỏi khẩn trương, tâm niệm thay đổithật nhanh. Trong tay đã từ trong túi pháp bảo xuất ra một vật. Hắn cầm vật ấy để ở lòng bàn tay, cố ýhướng Huyền Cơ chân nhân, Thái Vi chân nhân nhìn một chút, nhíu mày nói: “Độ Ách đạo hữu, Tinh ngọcvới ta vô dụng, ta đã hứa hẹn tặng cho ngươi, chẳng lẽ còn muốn gây khó dễ cho ba người ta phải không?Hay là, đợi ta giao ra Tinh ngọc sau đó các ngươi liền xuất thủ giết người.”Độ Ách chân nhân lắc đầu nói: “Đạo hữu là Đại Thương quốc sư, lại tặng Tinh ngọc cho ba người chúngta , ta sao có thể bất lương như vậy”.Thái Vi chân nhân lộ vẻ trào phúng. Nói: “Ngươi có một huynh đệ lợi hại như vậy, ta làm gì được ngươichứ ?”“Ngươi tại Đại dư tiên sơn chết nhiều môn nhân như vậy, Hỗn độn chung cuối cùng lại rơi vào tay huynhđệ ta, khó tránh khỏi trong lòng ôm hận. Ta chính là đối với ngươi không yên lòng.” Trương Tử Tinh cườinhạt một tiếng, không khách khí trả lời lại một cách mỉa mai.Thái Vi chân nhân vừa nghe hắn nhắc đến việc này, lòng đại hận, trong mắt nhất thời lộ ra tinh quangđến: nếu không có kiêng kị người lợi hại phía sau ngươi, trước kia ta đã giết người đoạt bảo rồi, còn cóthể cùng ngươi dây dưa như vậy sao !Độ Ách chân nhân vội vã ra điều đình, Trương Tử Tinh làm ra vẻ trầm ngâm, âm thầm giữ lại ViênHồng, Băng Tuyết hai người. Trong miệng nói: “Ta với Độ Ách đạo hữu ngược lại tin được. Không baolâu ta đem Tinh ngọc giao ra, Các ngươi ba người đảm bảo không hạn chế ba người ta ly khai ? ”Độ Ách chân nhân nói: “Đây là tự nhiên, đạo hữu xin yên tâm”Thái Vi chân nhân và Huyền Cơ chân nhân nhìn nhau một chút. Cũng gật đầu.Trương Tử Tinh kéo dài hồi lâu, tự biết còn dây dưa thêm nữa đối phương tất nhiên sinh nghi, năm ngóntay chậm rãi mở ra , trong lòng bàn tay chính là một viên châu tảo ra lam quang trong suốt , còn mơ hồ tỏara đây một loại lực lượng kỳ dị. Độ Ách chân nhân từng nghe nói qua ngoại hình Côn Lôn Tinh ngọc, lạicảm giác được cỗ khí tức kỳ dị như có như không kia, trong lòng sự hoài nghi không khỏi bớt đi phân nửa.Trương Tử Tinh đem Lam quang kia hướng lên trời dùng sức nắm mạnh, hô: “Tinh ngọc cho các ngươi,không được ngăn cản chúng ta rời đi!”Thừa dịp Độ Ách chân nhân ba người chú ý đến Tinh ngọc trên bầu trời thì Trương Tử Tinh, Băng Tuyết,Viên Hồng ba người đồng thời thi triển toàn lực, phân ba hướng phi độn đi.Trương Tử Tinh lời vừa nói ra, chứng minh ý đồ bảo mệnh , tuy rằng tham sống chạy trối chết, Độ Áchchân nhân tam tiên cũng không ngăn trở, đồng thời hướng Tinh ngọc trên không trung bay đi. Ngay khi bangười sắp tiếp cận Tinh ngọc Huyền Cơ chân nhân bỗng nhiên chậm lại. Độ Ách chân nhân và Thái Vichân nhân không để ý tới nhiều như vậy, đứng mũi chịu sào, phân biệt thi triển tiên lực thu lấy Tinh ngọc.Vậy mà Tinh ngọc kia mới chịu lực, l ại bạo tạc ra. Vụ bạo tạc này thập phần cường đại, coi như là vớitu vi huyền tiên của Độ Ách chân nhân và Thái Vi chân nhân, cũng phải một phen khốn đốn . Cũng may haingười đều có Huyền hoàng lệnh và Độ Ách tiên y hộ thân bảo vật cao cấp , cho nên ngược không giống kếtquả trước đây của Lục Áp thành một người trần truồng.Chỉ có Huyền Cơ chân nhân, tựa hồ cảm thấy được điều dị thường, lại sớm có phòng bị, vẫn chưa nhưhai người Độ Ách và Thái Vi bám đầy bụi đất, trái lại cau mày nhìn một chút phương hướng ba ngườiTrương Tử Tinh bỏ chạy.Độ Ách chân nhân và Thái Vi chân nhân không nghĩ tới lại có thể bị Tiêu Dao Tử tu vi thấp như vậy lừa,còn mất mặt trước Huyền Cơ chân nhân, không khỏi giận dữ. Hai người vận đủ huyền tiên lực, nhìn về phíaba người bỏ chạy , thề nếu đuổi kịp, sẽ đem Tiêu Dao Tử kia băm thành vạn mảnh.Nhưng mà cảnh tượng trước mắt lại khiến hai người lấy làm kinh hãi, với nhãn lực của bọn họ, tự nhiêncó thể thấy rõ trang phục hình dáng tướng mạo sau độn quang, thật không ngờ , người của ba phương hướngchạy trốn, vô luận là trang phục kiểu tóc, màu sắc của độn quang lại có thể giống nhau như đúc!Nếu như ba người Tiêu Dao Tử còn đang trước mắt, với kiến thức của bọn họ, có lẽ có thể nhìn thấuthuật biến hóa của hai người, nhưng bây giờ là viễn độn , làm sao mà nhận ra được ?Ba người nhanh chóng trao đổi một chút bằng ánh mắt: chia nhau ra đuổi!Thái Vi chân nhân lựa chọn chính là bóng người hướng Tây, vì đó là phương hướng hướng của Triều Ca.Thái Vi chân nhân tính chuẩn đúng là Tiêu Dao Tử muốn trốn về sào huyệt, trong lòng cực hận, thân như tiasáng vận tốc độ cao nhất theo hướng kia độn quang đuổi theo.Thái Vi chân nhân là huyền tiên trung giai , dưới tình huống toàn lực triển khai thì không phải chuyện đùa, dựa theo sự tăng tốc độ tính toán mắt thấy sẽ vượt qua hồng quang. Vậy mà đạo hồng quang thập phầngiảo hoạt, lợi dụng các loại phương pháp, ý đồ thoát khỏi người truy tung (đuổi theo). Loại biểu hiện “Ưudị” (xuất sắc nhất) này khi Thái Vi chân nhân thấy được liền nhận định người này chính là Tiêu Dao Tử,nghiến răng nghiến lợi theo sát đuổi tới. Khi sắp đuổi kịp, hồng quang kia lại có thể đột nhiên đổi hướngngược lại bay vụt đi , thoáng một cái đã lướt qua Thái Vi chân nhân , giống như đang làm xiếc đùa giỡnvậy . Thái Vi chân nhân mắt thấy con vịt tới tay lại có thể bay mất, hận phải nghiến răng nghiến lợi, từtrong túi pháp bảo xuất ra một cái thủ trạc, trên có hoa văn hình thất tinh .Thái Vi chân nhân thôi động pháp chú, trên thất tinh trạc bảy điểm tinh quang đều xuất hiện, độ lớn cũngkhông giống nhau lộn một vòng đánh về phía Tiêu Dao Tử . Thất tinh trạc này là pháp bảo của Thái Vichân nhân vạn năm trước ngẫu nhiên thu được, uy lực cực lớn, lực lượng đủ để chống đỡ Hạo Thiên Kínhcủa Hạo Thiên Đế , nếu là bị thất tinh đánh trúng, cho dù có bất phôi chi thể, cũng sẽ tứ phân ngũ liệt (chianăm sẻ bảy) , hình thần câu diệt.Mắt thấy bảy điểm tinh quang sẽ tiếp cận Tiêu Dao tử, chỉ thấy thân thể của Tiêu Dao Tử bỗng nhiênxuất hiện một trận vặn vẹo kỳ dị, lại có thể vặn vẹo thành hình dáng mà không phải trình độ con người cóthể hoàn thành, hiểm hiểm tránh được công kích của bảy điểm tinh quang. Đương nhiên, uy lực cường đạicủa thất tinh coi như là dư ba ( làn sóng lan ra )cũng làm thân thể của Tiêu Dao Tử tạo thành thương tổnnhất định, nhưng vết thương này lấy mắt thường có thể thấy được tốc độ cực nhanh phục hồi như cũ, càngquỷ dị chính là ngay cả y phục cũng khôi phục thành nguyên trạng.Thái Vi chân nhân cũng chưa từng thấy qua chiến đấu của Băng Tuyết và Dương Tiễn, sở dĩ cũng khôngbiết mình đã đuổi sai người rồi, còn đang liều mạng phóng Thất tinh trạc truy kích “Tiêu Dao Tử”. Thựclực của Thái Vi chân nhân dù sao cũng cao hơn “Tiêu Dao Tử” một khoảng lớn, truy đánh một trận, cuốicùng cũng tiếp cậnTiêu Dao Tử mắt thấy trốn không được , như là đã có ý niệm muốn chết , ngược hướng Thái Vi chânnhân vọt tới. Thái Vi chân nhân cười lạnh một tiếng, Thất tinh trạc quang mang đại thịnh, thất tinh tề tụ,không đợi Tiêu Dao Tử tới gần, tại giữa không trung liền nghênh tiếp, đánh cho phấn thân toái cốt ( thịt nátxương tan ) , bầm thây rơi trên mặt đất trong rừng cây.Thái Vi chân nhân nhớ đến Côn Lôn Tinh ngọc, vội vã tìm xung quang hài cốt của thi thể, muốn tìm đượctúi pháp bảo của Tiêu Dao Tử, thu được Tinh ngọc.Quả nhiên, tại một chỗ trong rừng cây, Thái Vi chân nhân tìm được một viên cùng trong tay Tiêu Dao Tửlúc trước lam sắc tinh châu độc nhất vô nhị, tuy rằng không có lực lượng đặc thù gì, bên trong lại di độnglập lờ, có vẻ thần bí khó lường. Bởi có vết xe đổ lúc trước, Thái Vi chân nhân không dám sơ suất, cẩn thậnxuất ra Huyền hoàng lệnh huyễn xuất một phiến hoàng quang che chở bản thân, đi bước một tiếp cận Tinhchâu kia. Nhưng lần này Tinh châu lại không có dị trạng, mặc hắn nhẹ nhàng cầm lên.Thái Vi chân nhân nhặt Tinh châu lên, quan sát một trận, để vào trong túi pháp bảo, cười ha ha: Vận khícủa mình quả nhiên không tệ, ba cơ hội lựa chọn một lại có thể tìm được thực thân của Tiêu Dao Tử, khôngchỉ có giết chết cái tên đáng ghét kia, còn chiếm được đồ vật mong muốn. Lại nói tiếp, tuy rằng mình mấtđi Hỗn độn chung, nhưng tốt xấu cũng đoạt được tinh ngọc trở về, nếu là có thể bởi vậy tìm kiếm ra nơi hạlạc của Côn Lôn kính … Hiện nay mà nói, chuyện giết chết Tiêu Dao Tử cùng đoạt được Tinh ngọc cònchưa lộ, đối với bên ngoài chỉ có thể nói khiến Tiêu Dao Tử chạy thoát, để tránh Khổng Tuyên kia đến đâytrả thù. Trước đây một đoạn thời gian, Xiển Giáo thánh nhân Nguyên Thủy thiên tôn qua Nhiên Đăng đạonhân biểu thị ý coi trọng và lôi kéo mình, đơn giản thì thuận nước giong thuyền, đến Xiển Giáo làm kháchkhanh, vạn nhất chuyện giết Tiêu Dao Tử bại lộ, cũng có thể mượn Xiển Giáo tới đối phó Khổng Tuyên.Thái Vi chân nhân trong lòng đang tính toán, hoàn toàn không biết trong túi pháp bảo của hắn, Tinh ngọckia đang chậm rãi chảy ra một dòng nhỏ dịch thể hôi sắc (màu xám), hướng sang một bên “ chảy “ điChương 312: Hoàng Tước Ở Phía Sau , Huyền Cơ Chân NhânĐộ Ách chân nhân đuổi kịp độn quang đang chạy trốn về phía bắc , người nọ cực kỳ cảnh giác , cảmgiác có người truy tung thì độn quang vốn màu hồng phát ra nồng nặc liền hóa thành màu đỏ như máu , tốcđộ cũng nhanh hơn gần gấp đôi , bỏ xa Độ Ách chân nhân lại phía sauĐộ Ách chân nhân lấy làm kinh hãi , người này tốc độ chỉ sợ không dưới Trường Hồng ( cầu vồng ) củaLục Áp , chẳng lẽ là chân thân của Tiêu Dao Tử? Ý niệm vừa động , Độ Ách chân nhân từ túi pháp bảoxuất ra một viên bảo châu. Bảo châu này là Ngự Phong châu , giống định phong đều thuộc về phụ trợ phápbảo , tăng mạnh hiệu quả pháp thuật hệ phong , pháp bảo này này còn có tác dụng trợ giúp cho tốc độ củađộn quang , Độ Ách chân nhân cũng chỉ tiếp cận được tốc độ của huyết hồng độn quang mà thôi , có thểthấy được huyết quang tốc độ cao như thế nàoĐộ Ách chân nhân tự nghĩ huyết quang tuy rằng nhanh chóng nhưng dù sao cũng chỉ dựa vào tu vi phihành , so với hắn mượn pháp bảo thì hao lực nhiều lắm , huống hồ Tiêu Dao Tử tu vi kém xa hắn , lựclượng hiển nhiên không bằng , sở dĩ hắn không vội vã là để chuẩn bị cho trận đánh .Huyết quang phi tới một khu rừng lớn rậm rạp , không ngờ lại đi xuống , không dùng phi hành , khôngdùng độn thuật , chỉ dựa vào lực lượng bản thể xuyên đi trong rừng như con thoi .Độ Ách chân nhân không ngờ đối phương cải biến thành phương thức chạy trốn chết , bởi vấn đề cự lycho nên không cách nào hoàn toàn dùng tiên thức tập trung tìm kiếm . bất đắc dĩ buộc phải từ không trungrơi xuống , cũng tiến vào trong rừng rậm , đuổi theo không bỏ .Lấy lực lượng huyền tiên hạ giai đỉnh của Độ Ách chân nhân , tất nhiên là không sợ loại truy đuổi tiêuhao này , tuy rằng trước mặt Tiêu Dao Tử di động tốc độ cực nhanh , nhưng dù sao không bằng tốc độ củahuyết quang độn thuật , Độ Ách chân nhân dưới sự trợ giúp của ngự phong châu , thuỷ chung vẫn bảo trì cựly nhưng lại đang không ngừng tiếp cận .Dần dần , Độ Ách chân nhân cảm thấy có chút không thích hợp : rừng rậm này sao so với bề ngoài nhìnvào còn lớn hơn ? Theo lý thuyết , hai người chạy lâu như vậy , hẳn đã ly khai phạm vi rừng rậm rồi nhưnggiờ vẫn còn chạy trong rừng rậm , phảng phất như vô cùng vô tận vậy !Ngay khi Độ Ách chân nhân nảy sinh sự cảnh giác , dự định giảm tốc độ thì phát hiện bản thân đã bị mộtloại lực lượng kỳ dị dẫn dắt , không ngờ lại bị lôi xuống , ngay sau đó , rừng rậm phát sinh dị biến, rừngrậm tất cả đều biến thành vũ khí trí mạng , cho dù là một con muỗi nho nhỏ cũng có thể phát động công kíchđáng sợ .Độ Ách chân nhân lấy làm kinh hãi , cuối cùng Độ Ách tiên y hộ thân trên người cũng phát sinh từng trậnbạch quang , mang những công kích này trấn ra nhưng từ chấn động trên tiên y mà xem , đã phải chịu áp lựctương đối lớn .Chẳng lẽ rừng rậm có yêu nghiệt gìsao ? Hay là Tiêu Dao Tử thi triển dị thuật ? Ánh mắt Độ Ách chânnhân rơi vào thân ảnh quỷ dị vẫn đang duy trì khoảng cách phía trước , từ túi pháp bảo xuất ra một viên tửsắc bảo châu , chính là pháp bảo công kích cực mạnh của hắn , Vẫn Lôi Châu . Vẫn Lôi Châu phát sinhchín đạo thần lôi cực mạnh , đem địch nhân thiêu thành than , lúc ở trên Đại Dư Tiên sơn đã tiêu diệt khôngít Ngũ Âm thú , cùng đối kháng với Tố Sắc Vân giới kỳ của Dao Trì Kim MẫuVẫn Lôi Châu quả nhiên lợi hại , nhất thời phát sinh một đạo lôi quang chói mắt , ở giữa là Tiêu Dao Tử, Tiêu Dao Tử kêu thảm một tiếng , khắp người cháy đen , xoay người ngã quỵ xuống .Độ Ách chân nhân cũng giống Thái Vi chân nhân , đang muốn tiến lên thanh lý thi thể , tìm tinh ngọc , ĐộÁch tiên y truyền đến một trận chấn động , đã bị một tiễn bắn vào tâm khẩu , phòng ngự của tiên y quả thựcphi phàm , bạch quang chớp động , mũi tên cuối cùng mất lực rơi xuống . Độ Ách chân nhân tập trung nhìnlại , hóa ra là một người cầm trường cung trong tay, một thiếu nữ mặc giáp bì kỳ lạ . Thập phần mỹ lệ , chỉlà đôi tai nhọn cùng người thường hơi khác biệt , dường như do yêu tộc gì đó biến thành .Độ Ách chân nhân phóng khí tức huyền tiên hạ giai đỉnh ra , quát “Yêu tộc phương nào , dám ám toánbản chân nhân! Còn không mau rời đi , bằng không đừng trách ta vô tình!”Thiếu nữ cũng không lên tiếng mà lấy cung tiễn trong tay trả lời , Độ Ách chân nhân kinh ngạc phát hiện ,trong rừng không ngờ có hang trăm tuấn mỹ nam nữ hình dáng và tướng mạo tướng đồng , nhất tề thi triểncung tiễn bắn về phía hắn .Những mũi tên này uy lực tuy không giống bình thường , độ chính xác thập phần kinh người , nhưng cũngkhông thể công phá phòng ngự của Độ Ách tiên y, ngay khi Độ Ách chân nhân định phản kích thì bỗngnhiên một cây cổ thụ cao ngút trời lại như một con người , nhấc chân đạp về phía hắn , Độ Ách chân nhânlấy làm kinh hãi , nhanh chóng tránh đi , cổ thụ ngoại trừ tứ chi không ngờ còn có mặt mũi , phảng phấtcùng người giống nhau , trong rừng hơn mười cây cổ thụ nhất tề đứng lên , đều là loại “thụ nhân” này .Không chỉ có thụ nhân , các loại “yêu vật” thiên kì bách quái mới nghe lần đầu đều lục tục xuất hiện tạitrước mặt Độ Ách chân nhân , có ma lang ( ma sói ) phun ra phong đao , có cự hùng ( gấu lớn ) khắp ngườitràn ngập thổ nguyên lực , có cả một con bạch mã toàn thân như tuyết trắng , đầu có một sừng , phát rathiểm điện , nhất thời không kịp nhìn hết .Chẳng lẽ đây là thượng cổ bí cảnh ( nơi bí ẩn thời thượng cổ ) , thế nào lại xuất hiện ra một đám quáivật ta chưa bao giờ từng thấy thế này ?Độ Ách chân nhân nhìn thấy thú một sừng phát sinh lôi điện , bỗng nhiên nhớ tới Vẫn Lôi Châu từngphóng ra công kích Tiêu Dao Tử , vội vã thi thuật triệu hồi , vậy mà Vẫn Lôi Châu như biến mất , vô luậnhắn dùng pháp quyết như thế nào cũng không hề có phản ứng , ngay cả “thi thể” Tiêu Dao Tử cũng khôngcòn thấy đâu cả .Độ Ách chân nhân cả kinh biết không phải chuyện đùa , vẫn như cũ không ngừng công kích “yêu vật” ,lửa giận tràn ngập tâm trí , hét lớn một tiếng , toàn thân tiên lực nhanh chóng thiêu đốt , chu vi khí lưu cấptốc phát sinh biến dị , lấy Độ Ách chân nhân làm trung tâm , hình thành một cỗ cơn lốc cuồng bạoCơn lốc đi qua , dù là nghìn vạn năm cổ thụ cũng chịu không được , kéo theo bùn đất thăng lên giữakhông trung , yêu vật càng khso tránh khỏi , xa xa nhìn lại , rừng rậm xuất hiện một cỗ đáng sợ khí xoáy tụtheo khsi xoáy tụ mở rộng , sở hữu cây cối đều bị nhổ tận gốc , toàn bộ rừng rậm đều bị tiêu huỷ đả kích ,hồ nước trong rừng mực nước đều là nhìn thấy đáyĐộ Ách chân nhân dừng cơn lốc lại , bay lên không trung nhưng phát hiện đông đảo kỳ quái yêu vậtphảng phất như không tồn tại , đến nhất kiện thi thể cũng không có , Độ Ách chân nhân ánh mắt rơi vàokhoảng không , nhất điểm hồng quang sắp tiên thất tại phía xa , lộ ra sắc hận nghiến răng , thôi động ngựphong châu , toàn lực chạy tớiĐợi cho Độ Ách chân nhân thân anhrbieens mất , tại một hồ nước thấy đáy , đoàn nước bùn dần nhạt đi ,giống như tắc kè giống nhau , tối hậu hiện ra một người , chính là Trương Tử TinhTrương Tử Tinh dứng lên , mặt lộ tiếu ý , khởi huyết quang , hướng một phương cấp tốc bay đi , mới vừarồi đối phó Độ Ách chân nhân , kể cả thủ đoạn đối với tam tiên lần trước , chính là lần này bế qua lĩnh ngộra , vô thượng ma thể đặc biệt chiến kỹVô thượng ma thể là ma thần tộc thân thể cực mạnh , không sợ bất luận trớ chú cùng kịch độc , còn cósiêu cường công kích cùng phòng ngự lực , lợi hại nhất là , từ ma thể thuộc tính hợp chất giản đơn biếnthành một loại chiến kỹ đặc biệt , mỗi một vô thượng ma thể sở hữu kỹ năng không giống nhau , như là hoảdiễm ma thể Chúc Dung , có thể hoàn toàn miễn dịch hoả pháp bảo , thậm chí còn có thể hấp thụ lực lượngđịch nhân trong hoả diễm công kích , đối Chúc Dung mà dùng hoả thuộc tính , bằng cho hắn đại thuốc bổTrương Tử Tinh nguyên bản từ huyền khuê ngộ ra thao thiết chi thú , sau từ thao thiết thôn phệ văn đạonhân thu được “Tự do thể” cùng “thôn phệ pháp bảo” kỹ năng đặc biệt , lần này bế quan ba tháng , khôngchỉ có “Tự do thể” cùng “thôn phệ” có rất lớn thu hoạch , nhưng còn nắm giữ vô thượng ma thể kỹ năngđặc biệt “Vực”Trương Tử Tinh là lợi dụng loại “Vực” lực , phối hợp hoàn cảnh rừng rậm , sáng tạo ra tinh linh , thụnhân , thú một sừng cùng hoàn cảnh phù hợp tưởng tượng sự vật mê hoặc Độ Ách chân nhân , loại “Vực”này , không phải là ảo giác , công kích cùng thương tổn đều là chân thật , giống như địch nhân tại thi thuậtgiả nắm giữ phạm vi chiến đấu , cũng chính là lực lượng lĩnh vựcLúc trước Trương Tử Tinh xích huyết độn thuật tuy rằng nhanh chóng nhưng quá hao tâm lực , nếu lựckiệt , bị Độ Ách chân nhân vượt qua chỉ sợ thật to không ổn , hôm nay hắn thi triển vực lực . lợi dụng đầyđủ tâm lý học , thi triển kế dương đông kích tây , quả nhiên đem Độ Ách rời đi , Độ Ách chân nhân nếu làra sức đuổi theo khảo đạn đạo phóng ra , còn có thể tiếp thêm một lần bạo tạc tẩy lễ rửa tộiVề phần khoả vẫn lôi châu , đã bị hắn thi triển thôn phệ kỹ năng , “Nuốt” xuống rồi , Độ Ách chân nhântất nhiên là vô pháp triệu hồi , vẫn lôi châu không giống tầm thường , chỉ bị hắn “nuốt vào” , nếu tiến đến“tiêu hoá” cần một đoạn thời gian, Độ Ách chân nhân coi như ngã huyết môi , ăn trộm gà không được cònmất nắm thóc , tinh ngọc không tới tay còn mất một kiện bảo vật , lại nói tiếp cũng là gieo gió gặt bão , nếulà hắn không nổi tham niệm , làm sao có kết quả như vậy?Bởi Trương Tử Tinh hiện nay tu vi thiếu , lĩnh ngộ lĩnh vự kỹ năng mới là sơ cấp giai đoạn , như mượnngoại lực hoàn cảnh thi triển , pha phí tiên lực nếu như đạt được cao giai trình tự , không cần mượn bấtluận ngoại vật gì liền có thể thi triển , hơn nữa uy lực bội tăng , thậm chí chế tạo quy tắc “thế giới” trongtay hắn , nếu địch nhân tiến nhập “thế giới” này , làm sao có thể thắng?Trên thực tế chính là Khổng Tuyêntừng nói qua , đại thần thông Càn KhônLần này Trương Tử Tinh không chỉ thành công thoát thân , còn chiếm được Độ Ách chân nhân vẫn lôichâu , trong lòng khó tránh khỏi đắc ý , độn quang bay một trận , bỗng nhiên tiên thức sinh ra cảm ứng nguyhiểm , lập tức hoá thân huyết quang , nhanh chóng hướng phía trước bỏ chạy , lần này phi độn nhưng chậmnửa phần , đã bị nhất cỗ lực lượng cường đại xẹt qua lưng , cả người đều thu không được thế đi , tự khôngtrung miễn cưỡng hạ xuống , lấy Trương Tử Tinh vô thượng ma thể kiên cường dẻo dai , cũng vô phápchống đỡ toàn bộ , lúc này phun ra một ngum máu , đã bị thương nguyên khí“Đạo hữu tiên thể thật mạnh, cư nhiên tiếp ta một kích hồn thiên chuy”Một thanh âm quen vang lên phái sau Trương Tử Tinh , ngữ khí giống như lão bằng hữu , có vẻ thậpphần thân thiết , phảng phất một kích trí mạng vừa rồi không cùng hắn quan hệNghĩ không ra , quanh năm đả nhạn , hôm nay bị nhạn mổ mù mắt! Trương Tử Tinh quay đầu , cắn răngnói “Huyền Cơ chân nhân”Chương 313: Thiên Giới Thiên SưTrương Tử Tinh ngày thường là hoàng tước , hôm nay bị người đến làm thợ săn , trong lòng tự nhiên vừasợ vừa hận , nhìn Huyền Cơ chân nhân trước mặt lộ vẻ mỉm cười , thầm giật mình : chẳng lẽ Viên Hồnghay Băng Tuyết nhanh như vậy đã thất bạiHuyền Cơ chân nhân sớm làm cho người khác cảm giác thần bí , tựa hồ tu vi còn hơn xa Thái Vi chânnhân cùng Độ Ách chân nhân , không biết tột cùng là địa vị gì?Huyền Cơ chân nhân không để ý tới ánh mắt địch ý của hắn , trái lại khen “ “đạo hữu quả nhiên hảo tâmkế! Mới vừa rồi tại trong rừng thi triển thủ đoạn mê hoặc Độ Ách đạo hữu , đợi cho Độ Ách đạo hữu thanhtỉnh , giận dữ huỷ rừng , lập tức hướng hồng quang đuổi theo. Sau đạo hữu cư nhiên thong dong ẩn núp venhồ , lập tức bình yên rời đi . Thủ đoạn tâm cơ như vậy , tuy là bần đạo cũng cảm thấy không bằng…!”Trương Tử Tinh trong lòng phát lạnh : Huyền Cơ chân nhân cư nhiên biết rõ ràng như vậy! Chẳng lẽ mớivừa rồi không đuổi theo cản Băng Tuyết hay Viên Hồng mà sớm nhìn ra thực thaan của hắn , ẩn thân tuỳthời hạ thủHuyền Cơ chân nhân làm như nhìn ra tâm sự của hắn , nói rằng : “phân thân bỏ chạy của ngươi có thểlừa người khác nhưng không gạt được ta. Ta căn bản không đuổi theo người biến hoá , sớm tập trung tạichân thân của ngươi , bất quá ta đối với Côn Lôn tinh ngọc không có mơ ước chi tâm , nhưng thật ra đốivới đạo hữu mệnh canh có hứng thú , vì vậy một đường theo đuôi chân thân ngươi mà đến…”Nhìn Trương Tử Tinh dị sắc trên mặt , Huyền Cơ chân nhân tiếu ý càng đậm “đạo hữu biểu lớn làm takinh dị , cư nhiên dễ dàng tránh Độ Ách đạo hữu truy kích , có thể tiếp ta một kích hồn thiên chuy , làm chota cải biến chủ ý, ta nhìn ra được , tu vi của ngươi chưa đến kim tiên thượng giai , nhưng chiến lực hơn xakim tiên bình thường , trách không được Quảng Thành Tử cũng bại trong tay ngươi! Càng khó hơn chính là, tâm trí cùng mưu lược của ngươi , là một đại nhân tài! Chỉ cần ngươi nguyện ý dâng leenbarn mệnhnguyên hồn , thần phục ta , ta không chỉ tha cho tính mệnh của ngươi , còn cho ngươi thật lớn chỗ tốt!”Thần phục? Trương Tử Tinh trong lòng cười nhạt , nét mặt lộ ra vẻ do dự “ta cùng đạo hữu không oánkhông cừu , vì sao cố ý muốn lấy tính mệnh ta? Nếu là bắt hàng phục , có chỗ tốt gì?”Huyền Cơ chân nhân không có trả lời vấn đề đầu tiên của hắn , nói rằng “ngươi dấn thân Đại Thương ,thân là quốc sư, tuy có thiên tử tri ngộ , nhưng quyên thế có chấp nhất , chỉ là hôm nay sát kiếp đến . nhângiới vương quyền rung chuyển, chức quốc sư của ngươi cũng không yên ổn, chỉ sợ đại hung hiểm , thậptuyệt trận là ví dụ tốt nhất. Nếu ngươi quy thuận ta , không chỉ có thể bảo toàn bình an vô sự còn có thểvĩnh viễn nắm quyền thế. Ý ngươi như thế nào?”Huyền Cơ chân nhân là địa vị gì , cư nhiên có thể bảo chứng như vậy , chẳng lẽ là nói dối? Trương TửTinh trong lòng tính toán, lộ ra ý động thần sắc , rồi lại biểu lộ hoài nghi “Ngươi không phải nói sát kiếprung chuyển , làm sao ta có thể an toàn cùng quyền thế?”Trương Tử Tinh nghi vấn đã ở trong dự liệu của Độ Ách chân nhân , nếu hắn không nói hai lời đã thầnphục, trái lại khó có thể yên tâm , lập tức giải thích “trong nhân giới , sát kiếp nổi lên bốn phía , khó tránhkhỏi ứng kiếp , nếu là siêu thoát nhân giới thì sao….”Trương Tử Tinh chấn động , kinh ngạc nhìn Huyền Cơ chân nhân tự tin đầy mặt , nhìn một chút lên bầutrời trên đỉnh đầu : chẳng lẽ…“ngươi quả nhiên là người thông minh , nếu ngươi quy phụ , ta sẽ tiến cử ngươi làm thieensw , làmsao?” Huyền Cơ chân nhân đối với ơhanr ứng của hắn rất thoả mãn , nếu như nhân đại cơ hội này để ngườinày thần phục , như vậy có thể nhân cơ hội ảnh hưởng tới huynh đệ có hỗn độn chung của hắn chsi ít cũnglà không cùng mình đối lập…Thiên sư! Huyền Cơ chân nhân quả nhiên cùng thiên đình có quan hệ mật thiết! Trương Tử Tinh tronglòng kinh chấn , trách không được tại thập tuyệt trận , Huyền Cơ chân nhân chủ động đưa ra “chiết trung”phương pháp, chính là tăng song phương thương tổn , người thượng bảng càng nhiều , đối với thiên giớingày sau càng có lợi…“thiên sư?” Trương Tử Tinh lộ ra vẻ kinh hỉ , nhanh tiến lên vài bước, nói rằng “Đã như vậy…”Tại khi hắn nói đến chữ “đã” , trong tay cấp tốc run lên , một đạo ngân quang cầu vồng xuất hiện , cuốntới Huyền Cơ chân nhân , khi “như vậy” thì ngân quang đã tới trước mặt Huyền Cơ chân nhân“Hanh! Không biết sống chết!” Huyền Cơ chân nhân sớm có phòng bị , trong tay quang hoa đại thịnh ,một viên tinh thạch hình lăng hiện lên , phược long tác thụ quang hoa chiếu vào , cư nhiên vô pháp tới gần ,Huyền Cơ chân nhân tay kia chỉ nhanh xuống đất , đang muốn xoay người chạy trốn Trương Tử Tinh bỗngnhiên cảm giác thân thể trầm trọng thêm mấy phần như là mặt đất có gì hấp dẫn vậy , tốc độ đột nhiên chậmlại . Độn quang chợt loé , Huyền Cơ chân nhân đã chặn lối điHuyền Cơ chân nhân tuy rằng muốn chặn Trương Tử Tinh đào tẩu , trong lòng chính là đại giác ngoài ýmuốn : có thể bảo mệnh, có thể lấy được địa vị thiên sư, điều kiện hậu đãi như vậy , vì sao Tiêu Dao Tửcòn cự tuyệt Trong giới tu luyện , thần phục cường giả cũng không mất mặt , chẳng lẽ hắn không muốn sốngnữa?Nhìn tinh thạch ngăn trở ngân tác , Huyền Cơ chân nhân sắc mặt dần trầm xuống “phược long tác củangươi từ đâu mà đến?”Trương Tử Tinh nghe hắn một ngụm nói toạc ra tên phược long tác , nhanh lên ngoắc thu hồi , thầm nghĩHuyền Cơ chân nhân cùng thiên giới mật thiết liên quan , tự nhiên không thể nói ra Long Cát công chúa tặngbảo được , để tránh khỏi liên luỵHắn hôm trước trong huyễn ma trận , từng nghe Ngọc Đỉnh chân nhân nói phược long tác có một cặp thưhùng, linh cơ khẽ động , nói rằng “ngươi đã biết tên phược long tác , đương nhiên biết Nga Mi sơn la phùđộng Triệu Công Minh! Ta bạn thân đông đảo, Triệu Công Minh là một trong số đó , nếu ngươi hôm naydám đối với ta gây bất lợi , không chỉ có huynh đệ kia của ta , tam tiên đảo tam tiêu nương nương , Lục Ápdi động Triệu Công Minh đạo hữu thậm chí Bích Du cung Đa Bảo , Kim Linh , Quy Linh đạo hữu sẽ khôngbỏ qua ngươi!”Huyền Cơ chân nhân biết Triệu Công Minh đồng dạng có phược long tác , lập tức lòng nghi ngờ tan biến, nghe được hắn chân chân giả giả nói ra nhiều cái huyền tiên tên như vậy cũng âm thầm kinh hãi , Tiêu DaoTử dĩ nhiên kết nhiều bạn huyền tiên như vậy ! Hơn nữa đều là Triệt giáo tinh anh!Huyền Cơ chân nhân tâm tư xoay chuyển cực nhanh , trong mắt sát khsi hiện lên : Tiêu Dao Tử tâm tríphi phàm , nếu biết được thiên giới có liên quan , nhiều như vậy bạn bè huyền tiên giao tình , còn có mộthuynh đệ cực lợi hại , nếu là để hắn chạy thoát , tương lai chỉ sợ hậu hoạn vô cùngTrương Tử Tinh không ngờ lừa dối lại mang đến Huyền Cơ chân nhân sát ý , vừa định nói hai câu , bỗngnhiên bản năng sinh ra lạnh người , ngẩng đầu nhìn lên , chỉ thấy một tiểu kim chuy vô thanh vô tức xuấthiện trên bầu trời , mang theo nhất cỗ cường đại huỷ diệt lực , vào đầu ập xuống , chính là hồn thiên chuylúc trước đánh lén , hắn muốn tránh nhưng dưới chân cảm giác quá nặng , chỉ có thể mở mắt trừng trừngnhìn tử vong cùng sợ hãi từ trên trời giáng xuốngNgay khi Huyền Cơ chân nhân nhận định Tiêu Dao Tử phải chết , hồn thiên chuy tại cách mục tiêu cự lymấy trượng đột nhiên dừng lại , cũng không đi tiếp xuống dưới , bởi vì Tiêu Dao Tử bên người xuất hiệncửu đỉnh , hồn thiên chuy kiên trì trong chốc lát , cư nhiên bị lực lượng cửu đỉnh bắn ngược lại“dĩ nhiên là … cửu đỉnh!” Huyền Cơ chân nhân thất thanh kêu lên , thu hồi hồn thiên chuy , trong đôi mắtđột nhiên bắn ra cuống nhiệt ánh quang bén nhọn , nhìn dáng dấp chỉ sợ biết vài phần lai lịch cửu đỉnhHuyền Cơ chân nhân lực tự chủ rất mạnh , nói lên một câu rồi đột nhiên im tiếng , nhìn dáng dấp củaTrương Tử Tinh trong cửu đỉnh , gãi đúng chỗ ngứa , trong lòng mừng thầm , không sợ ngươi phòng thủ ,chỉ sợ ngươi đào tẩuHắn niệm động chsu ngữ , hình lăng tinht hạch chia làm mười hai phần , vây xung quanh cửu đỉnh cùngTiêu Dao Tử . Bố trí tất cả xong , tiếp tục lấy ra hạo thiên chuy , ý đồ một điểm tiêu hao lực lượng TiêuDao Tử , tối hậu thu cửu đỉnhVậy mà một chuy cư nhiên rơi vào khoảng không , đánh vào mặt đất , tạo ra một hố to đường kính tươngđương kinh khủngHuyền Cơ chân nhân đại chấn : nhìn Tiêu Dao Tử cùng cửu đỉnh thì , như nước di động giống nhau , vặnvẹo đứng lên , tối hậu dần tiêu tán --- ảo giác!Tiêu Dao Tử dĩ nhiên vô thanh vô tức thoát khỏi trói buộc trên mặt đất , còn thi triển ảo thuật lợi hại nhưvậy! Trách không được Độ Ách chân nhân vừa rồi phẫn nộ như vậy , nghĩ đến cũng là. Bất quá , phing ngựhồn thiên chuy cửu đỉnh không phải là ảo giác!Bởi Độ Ách chân nhân trước kia chứng giám , Huyền Cơ chân nhân cẩn thận triển khai tiên thức cảmứng một trận , cuối đem ánh mắt tập trung một điểm huyết quang phi độn ở xa, thân hoá kim quang, nhanhchóng đuổi theoTrương Tử Tinh lúc này tình huống có chút không ổn , mới rồi cửu đỉnh phòng ngự hồn thiên chuy , lợidụng Huyền Cơ chân nhân nhìn thấy cửu đỉnh sinh tâm lý khiếp sợ mà sinh khe hở trong nháy mắt , quả đándùng vực lực , chế ra bản thân vẫn còn biểu hiện giả dối , song song , lợi dụng siêu não phản trọng lựctrang bị , cấp tốc thoát khỏi ràng buộc mặt đất , dùng xích huyết độn quang thuật thoát điNhưng hồn thiên chuy một kích không phải chuyện đùa , Trương Tử Tinh thân thể thương tổn tuy rằng tựđộng phục hồi như cũ nhưng nguyên khí tổn thương trong thời gain ngắn khó có thể bù đắp , hắn mangthương thế thi triển vực lực , sử dụng xích huyết độn thuật chạy trốn chết , nguyên khí thật lớn hao tổn , màphía sau Huyền Cơ chân nhân đuổi theo không bỏ , khiến hắn căn bản không có thời gian thở dốcKỳ thực , lúc này Huyền Cơ chân nhân cũng có chút đau đầu , Tiêu Dao Tử này giảo hoạt không gì sánhbằng , một hồi phi hành , một hồi thổ độn , không ngừng lợi dụng kỳ quái ảo giác mê hoặc , có đôi khi cònthi triển ra kỳ lạ bạo tạc pháp bảo , uy lực thập phần kinh người , chính là tu vi xa xa trên Tiêu Dao Tử ,nhưng cũng vô pháp đuổi theo, trái lại dần xa dần , chỉ có thể đem kiệt lực , mơ hò dùng tiên thức tập trungmột người không rõ vị tríNhìn thấy cửu đỉnh , Huyền Cơ chân nhân có vài phần mời chào Trương Tử Tinh , nhưng hôm nay đặtquyết tâm phải giết , nhất định giết chết Tiêu Dao Tử , cướp cửu đỉnh! Tiêu Dao Tử tu vi cao tới đâu , tâmkế mạnh đến mấy cũng vô pháp cùng thực lực cửu đỉnh so sánh, phải vượt qua Tiêu Dao Tử , sát nhân đoạtbảoTrương Tử Tinh một đường chạy trốn , chỉ thấy hậu lực bất kế , thầm mắng Huyền Cơ chân nhân khóchơi , trong lòng dâng lên ý niệm , bóp nát ngọc phù , triệu hồi lão tử , nhưng hiện tại còn chưa tới tối hậu ,cứ như vậy lãng phí một khối duy nhất ngọc phù thật thái quá , vấn đề là thế nào thoát khỏi cái đuôi đángghét kia?Hắn trên mặt đất nhanh lủi đi , bỗng nhiên phát hiện chu vi cảnh vật quen thuộc , nhưng vào lúc này , mộtâm thanh non nớt quen thuộc vang lên “ người phương nào dám xông lên Phượng Hoàng sơn?”Chương 314: Phượng Hoàng Sơn Lừa Long Cát Công ChúaThanh âm kia bỗng trở nên kinh hỉ : “là Tiêu Dao lão sư sao ? Thời gian này chủ công rất mong chờngười , lệnh ta mỗi ngày ở đây chờ lão sư…”Nguyên lai là Bích Vân đồng nhi thuộc hạ của Long Cát công chúa , Trương Tử Tinh lúc này nguyên khíđại thương , rất khó tiếp tục kiên trì , lập tức nói : “Bích Vân đạo hữu , ta đang bị cừu nhân truy sát , chẳngbiết có thể lánh tạm ở Thanh Loan Đấu Khuyết không?”Bích Vân đồng nhi thấy tình trạng chật vật của hắn , trong lòng biết không thể trì hoãn , vội nói : “ Lãosư nhanh đi theo ta! Công chúa tất giúp đỡ chu toàn cho lão sư .”Trương Tử Tinh vội vã theo Bích Vân đồng nhi bay lên Đấu Khuyết , Long Cát công chúa vừa thấyTrương Tử Tinh , nét mặt băng lãnh hiện ra tia vui mừng nhàn nhạt , tới đón . Sau khi nói hoàn cảnh củahắn , Long Cát công chúa lập tức sai Bích Vân đồng nhi mang Trương Tử Tinh đi tới tĩnh thất trong ĐấuKhuyết để tránh néTrương Tử Tinh vừa định đi , bỗng nhiên nhớ tới một chuyện , đem Phược Long Tác xuất ra , giao choLong Cát công chúa , tại tiên thức nói vài câu . Long Cát công chúa mặt lộ vẻ kinh dị , gật đầu , đợi TrươngTử Tinh tiến nhập tĩnh thất xong thì tâm niệm khẽ động , tĩnh thất biến mất không thấy , hoá thành một câylập trụ phổ thông , không có nửa điểm khí tức tiết ra ngoài , chính là diệu dụng của Thanh Loan ĐấuKhuyết .Không lâu sau , một đạo kim quang xuất hiện trên bầu trời núi Phượng Hoàng Sơn , chính là Huyền Cơchân nhân đích thân tới .“kỳ quái , mới vừa rồi tiếp cận Tiêu Dao Tử không ít , làm sao bỗng mất đi tăm hơi?” Huyền Cơ chânnhân toàn lực mở tiên thức , cũng không cảm ứng được tung tích Tiêu Dao Tử , ánh mắt rơi vào ThanhLoan Đấu Khuyết trên Vân Vụ Phong , trong lòng khẽ động , kim quang hạ lạc xuống .Mới tới Vân Vụ Phong , chợt nghe Bích Vân đồng nhi quát dẹp đường: “ Người phương nào dám tớiVân Vụ Phong!”Huyền Cơ chân nhân nhàn nhạt nói rằng : “Bần đạo Huyền Cơ chân nhân , đặc biệt tới Đấu Khuyết ,thỉnh gặp mặt Long Cát công chúa .”Bích Vân đồng nhi trong lòng minh bạch đây địch nhân truy sát Tiêu Dao lão sư nên trong lòng sinh vàiphần cừu hận : “ Vị đạo hữu này , người từ chỗ nào biết thân phận công chúa , công chúa đang tĩnh tu ,không nhàn hạ tiếp khách , thỉnh đạo hữu nhanh rời đi .”Huyền Cơ chân nhân hừ lạnh môt tiếng , ngược với dáng vẻ bình thường mỉm cười cùng thản nhiên , cảngười tản mát ra một loại uy hiếp cường đại mang theo một cỗ khí thế bao quát chúng sinh , ép tới làmBích Vân đồng nhi sắc mặt trắng bệch , đứng không vững .Lúc này , từ Thanh Loan Đấu Khuyết truyền ra thanh âm Long Cát công chúa : “ Đồng nhi , chớ vô lễ ,đưa khách vào trong cung .”Thanh âm Long Cát công chúa làm Huyền Cơ chân nhân thu hồi uy áp , Bích Vân đồng nhi thật vất vảmới đứng vững thân hình , đâu còn dám nhiều lời , mang Huyền Cơ chân nhân tiến nhập Đấu Khuyết .Long Cát công chúa nhìn thấy Huyền Cơ chân nhân , đứng dậy , hơi hạ thấp người nói : “ Chân nhân hômnay tới Đấu Khuyết , chẳng hay có gì chỉ bảo ?”Huyền Cơ chân nhân gật đầu, hoàn lễ , thay bằng khuôn mặt mỉm cười . Nhìn chung quanh trong cung,nói rằng: " Công chúa lẻ loi một mình, tại đây Phượng Hoàng Sơn còn chịu được không?"Bích Vân đồng nhi nghe Huyền Cơ chân nhân nói , đối với thân phận Long Cát công chúa nhất thanh nhịsở , không khỏi lộ ra kinh ngạc , Long Cát công chúa mặt cười nhưng lãnh ý càng thêm nồng nặc , lạnh lùngnói : “ Chân nhân hôm nay tới đây vì cái gì? Long Cát muốn tĩnh tu , nếu là chuyện không quan trọng , xinthứ cho Long Cát không thể phụng bồi .”Huyền Cơ chân nhân không tức giận , cười nói : “ Công chúa đừng vội buồn bực , bần đạo tới PhượngHoàng sơn , xác thực có chuyện , xin hỏi Phược Long Tác còn không ?”Long Cát công chúa nghĩ đến phân phó của Tiêu Dao Tử, trong lòng khẽ động , từ túi pháp bảo xuất raPhược Long Tác , Huyền Cơ chân nhân trong mắt quang mang chớp động , tựa hồ có chút thất vọng , gậtđầu , nói rằng : “ Thời gian trước , Kim Mẫu từng phái Lục Anh Ca tới Phượng Hoàng sơn , nhưng bỗngmất đi tăm hơi , không lâu sau , Lục Anh Ca bản mạng ngọc giản vỡ vụn , chắc bị cường địch hạ thủ , côngchúa đối với việc này có phát hiện gì không ?”“ Lục Anh Ca ?” Long Cát công chúa tựa hồ có chút ghét , lắc đầu , ánh mắt bỗng nhiên phát lạnh : “ Hắntới Phượng Hoàng Sơn làm gì ?”“Có thể là ý chỉ của thiên hậu…” Huyền Cơ chân nhân nhớ tới gì đó , bộ dáng tươi cười có chút phátkhổ : “Giết chết Lục Anh Ca không phải người thường , công chúa nên cẩn thận .”“Ta tự biết được , đa tạ chân nhân quan tâm .” Long Cát công chúa ngoài miệng nói cám ơn , giọng nóilại băng lạnh không có một chút ý ơn , Huyền Cơ chân nhân nghe ra giọng nói của nàng có vài phần ý trụckhách , tựa hồ không mượn được cớ tiếp tục ở lại Thanh Loan Đấu Khuyết, giả bộ khách sáo vài câu , cuốicùng tức giận rời đi.Thời gian tại Thiên Giới của Bích Vân đồng nhi không ngắn , nhìn kim quang Huyền Cơ chân nhân đi xa, bỗng nhiên nghĩ đến một khả năng , tim đập không khỏi tăng tốc , cẩn thận hỏi : “ Công chúa , người hômnay đến chẳng lẽ là Thiên đế…” Long Cát công chúa mặt vô tình gật đầu , đi tới tĩnh thất đang biến ảo, chỉđể lại Bích Vân đồng nhi đứng tại chỗ giương mắt đờ đẫn , không nói ra lời .Long Cát công chúa tới lập trụ , tâm niệm khẽ động , Đấu Khuyết hiện nguyên dáng dấp tĩnh thất , LongCát công chúa đi vào tĩnh thất , thấy Trương Tử Tinh đang ngồi xếp bằng điều tức , ánh mắt băng lãnh hiệnra vài phần ấm áp , hỏi : “ Thương thế của ngươi thế nào rồi?”“ Thương thế không có gì , chỉ có nguyên khí hao tổn thật lớn ...” Trương Tử Tinh nghĩ đến nhóm đandược đầu tiên Hạm Chi Tiên luyện chế đã hết , mà tân dược luyện chưa thành , không khỏi thở dài : “ Địchthủ kia đi rồi sao ?”“ Hắn đi rồi… “Long Cát công chúa nhẹ nhàng gật đầu , từ trong lòng xuất ra một bình ngọc nhỏ , đổ ra một viên đandược vàng óng ánh : “ Ngươi trước tiên ăn một viên thử dược , có thể trợ giúp thương thế và khôi phụcnguyên khí . ”Trương Tử Tinh cảm giác được linh khí trên đan dược , trong lòng biết là thứ tốt , nhanh chóng ăn vào ,chỉ cảm thấy vào miệng liền tan ra , một cỗ khí lạnh thấm vào tiên thể , căm bản không cần điều tức ,nguyên khí cấp tốc xoay chuyển , phối hợp với tín ngưỡng lực thì tin tưởng không cần bao lâu có thể tự hồiphục .“ Đa tạ công chúa tặng dược !” Trương Tử Tinh cảm giác dược thuốc này linh hiệu trên cả đan dược màHạm Chi Tiên luyện ra , chắc là vật quý hiếm , vội vã thi lễ với Long Cát công chúa .Long Cát công chúa tuy vẫn không có biểu tình gì như cũ nhưng sắc mặt so với khi đối mặt cùng HuyềnCơ chân nhân hoà hoãn hơn nhiều lắm , khách khí hỏi vài câu : “ Ngươi làm sao lại chọc giận Huyền Cơchân nhân?”“ Cũng không Phải là ta rước tới hắn , thật ra hắn chủ động tới cửa tìm ta ” Trương Tử Tinh cười khổmột tiếng , mang việc bị ba vị huyền tiên truy sát nói ra .“ Ngươi mang Côn Lôn tinh ngọc cùng Vũ Vương cửu đỉnh? Mang trọng bảo , trách không được hắn… “Long Cát công chúa ánh mặt lộ ra chợt tỉnh , lập tức mày ngài nhíu lại : “ Chỉ là ngươi đem bí mật nóicho ta , chẳng lẽ không sợ…”Trương Tử Tinh nhìn khuôn mặt mỹ lệ , mỉm cười nói : “ Ngươi …cùng bọn chúng khác nhau ”Ống tay áo của Long Cát công chúa run lên , trong mắt hiện ra tia sáng kỳ dị , bỗng nhiên cảm thấy timđập nhanh hơn , chỉ cảm thấy hắn mỉm cười so với với Huyền Cơ chân nhân kia thuận mắt hơn không biếtbao nhiêu lần , nhưng không có nghĩ ra là cái “ khác nhau ” gì .Trương Tử Tinh nhớ tới vừa rồi ngữ khí Long Cát công chúahình như với Huyền Cơ chân nhân tươngđối quen thuộc , hỏi : “Huyền Cơ chân nhân kia lai lịch ra sao ? Cùng Thiên Giới có liên quan như thế nào?”Nhắc tới Huyền Cơ đạo nhân , Long Cát công chúa mặt lộ một cỗ hàn khí , ngữ khí vẫn duy trì bình thảnnói : “ Liên quan? Có lẽ nói , chủ thân của hắn là Thiên đế…”Hạo Thiên thượng đế ? Huyền Cơ chân nhân ! Trương Tử Tinh bỗng nhiên nhớ tới lúc đầu tại tây CônLôn , Tây Vương Mẫu từng nói qua , Hạo Thiên thượng đế tu chính là Trảm Thi. Mà trông coi Hình Thiênlà Trường Thừa đạo nhân , chính là hoá thân do Hạo Thiên chém ra, như vậy Huyền Cơ chân nhân cũng làmột trong hoá thân của hắn .Loại hoá thân này , mặc dù không thể hoàn toàn thoát ly bản thể nhưng có ý thức cùng hành vi đơn độc,nghiêm ngặt mà nói , chỉ là một cái nhân cách đơn độc của Hạo Thiên mà thôi cũng không phải hoàn toàncùng cấp với Hạo Thiên “ Thượng đế ” , sở dĩ Long Cát công chúa cũng không dùng lễ tiết đối đãi Thiênđế tiếp Huyền Cơ chân nhân , biểu thị trình độ kính ý nhất định .Song song , Long Cát công chúa cũng mơ hồ kẻ vốn là “phụ hoàng” có tư tâm với nàng , là nguyên nhân“mẫu hậu” kiệt lực bài xích, trong lòng đối với Huyền Cơ chân nhân khó tránh khỏi sinh tâm mâu thuẫn .Khi Trương Tử Tinh nói ra suy đoán của bản thân thì , Long Cát công chúa gật đầu : “ Không sai , HuyềnCơ chân nhân chính là một trong các phân thân của Thiên đế : ác thi , ngoài ra còn có thiện thi .”“ Thiện thi là tây Côn Lôn Nhạc Du sơn Trường Thừa chân nhân mà .” Trương Tử Tinh tiếp lời nói ,nhìn mặt lộ vẻ kinh ngạc vô cùng của Long Cát công chúa , nhàn nhạt nói :“ Ta tại Nhạc Du sơn gặpTrường Thừa đạo nhân , suýt nữa trúng ám toán , cuối cùng may mắn chạy thoát .”Long Cát công chúa cả kinh nói : “ Hắn làm sao ám toán ngươi?”Trương Tử Tinh không có trực tiếp trả lời , mà là hỏi lại một câu “ Công chúa , xin thứ ta mạo muội hỏimột câu , ngươi bị Dao Trì kim mẫu trục xuất xuống hạ giới , chẳng lẽ trọn đời cô độc trên Phượng Hoàngsơn này sao?”Thân thể mềm mại của Long Cát công chúa chấn động nói : “ Ngươi … ngươi làm sao biết ta bị mẫu hậutrục xuất xuống hạ giới ?”“ Năm ấy tại bàn đào thịnh hội , vốn công chúa phụng rượu , lại bị kim mẫu cố ý tìm kế khích tướng , nóingươi không có quy củ , phá huỷ bộ mặt thiên đình , vì vậy bị đuổi xuống Phượng Hoàng sơn…”Trương Tử Tinh vừa nói , một bên nhìn nhãn thần phức tạp của Long Cát công chúa , than thở : “ Côngchúa chớ hiểu lầm , ta không phải người Thiên Giới , chỉ vì lần trước tới Phượng Hoàng Sơn từng bắt mộtgã Thiên Giới sứ giả , từ miệng hán biết được .” Long Cát công chúa bừng tỉnh , đại ngộ “ Hóa ra mới vừarồi Huyền Cơ chân nhân nói Lục Anh Ca là chết trên tay ngươi !”“Lục Anh Ca trừng phạt đúng tội , nhưng không phải ta giết .” Trương Tử Tinh không có nói xong mànhìn thẳng Long Cát công chúa “ Công chúa , không biết vì phải nể mặt Thiên Giới như vậy ? “Trương Tử Tinh đem những lời thu từ Lục Anh Ca đều nói ra , Long Cát công chúa yên lặng không nói ,chỉ là trong mắt quá cô đơn , Trương Tử Tinh nhìn ra được , cũng không phải không chút cảm kích , chỉ làyên lặng chờ đợi , có thể đó chính là nguyên nhân của tính tình lạnh lùng. Giờ khắc này , hắn cảm giác LongCát công chúa trong lòng Vô cùng cô tịch“ Công chúa thứ ta nói thẳng , hôm nay sát kiếp nổi lên bốn phía , thật là hung hiểm , động một chút làthành người ứng kiếp , ngươi nếu không được Kim Mẫu sở dung , tất không cách nào phản hồi Thiên Giới ,chẳng biết có tính toán gì không ?”“ Ứng kiếp thì sao .” Long Cát công chúa khoé miệng hơi động , rốt cuộc tươi cười tự giễu : “ Ta từngnghe Phong Thần bảng , nếu là ứng kiếp lên bảng , có thể quay về Thiên Giới , nếu vô phúc không được lênbảng , hôi phi yên diệt cũng đâu khác gì”Chẳng lẽ bản thân mất đi ý nghĩa tồn tại? Thực sự là một nữ tử đáng thương cảm , Trương Tử Tinh nhìnhình dạng coi thường sinh tử , than nhẹ một tiếng hỏi : “ Nàng tại hạ giới có kết giao bạn bè không ?”Long Cát công chúa lắc đầu bỗng nhiên ánh mắt rơi trên người hắn : “ Ta từ khi khai linh trí , tuy làmcông chúa nhưng trừ Bích Vân đồng nhi ra , tiên nhân thấy ta , hoặc kinh sợ , hoặc lấy lòng , hoặc tránhkhông kịp , nào có bạn bè gì ? Nếu luận giao tình , đạo hữu thật ra là khách nhân duy nhất của Thanh LoanĐấu Khuyết …”Từ lời nói của Long Cát công chúa , Trương Tử Tinh có thể tưởng tượng được cuộc sống của nàng tạiThiên Giới , trong lòng sinh ý nghĩa thương xót : mình không ngờ là “bằng hữu” duy nhất của nàng , LongCát công chúa bề ngoài tuy lạnh lùng bất cận nhân tình , nội tâm lại thập phần khát vọng giao lưu , nhất làbằng hữu bình đẳng, chính vì việc này , từ “cố sự” mà đột phá , từ từ tiếp cận vị công chúa mỹ lệ mà nộitâm cô tịch này , lại nói hắn từ hiệu quả cùng hành vi vì lợi ích mà cảm thấy thật hổ thẹn với lòng thực tâmđối đãi của Long Cát công chúa .“ Nhận được lòng coi trọng công chúa , coi ta làm bạn , hôm nay có công chúa trượng nghĩa cứu giúp ,Tiêu Dao Tử cảm ơn trong lòng ngày sau tất có sở báo , nhưng ta có chuyện quan trọng trong người khôngcách dừng lại , thỉnh công chúa thứ lỗi .” Trương Tử Tinh tự biết lúc này tình thế đặc thù , chi bằng lập tứcchạy về Triều Ca , không thể ở lại Phượng Hoàng sơn như ngày xưa , đơn giản sớm cáo từ dời đi .“ Ta cùng với đạo hữu là bằng hữu , làm sao nói cái gì báo đáp?” Long Cát công chúa nghe hắn nóinhanh như vậy phải ly khai , lộ vẻ tiếc nuối , nói : “ Đạo hữu chẳng lẽ gặp việc khó khăn ? Nếu cần LongCát tương trợ , xin cứ nói”“Thịnh tình của công chúa , bần đạo vô cùng cảm kích .” Trương Tử Tinh trầm ngâm chốc lát , lớn mậtđưa ra một yêu cầu : “ Ta muốn công chúa theo ta ly khai khỏi chỗ này , chẳng biết ý nàng thế nào?”Long Cát công chúa không ngờ hắn đưa ra yêu cầu như vậy : “ Đi theo ngươi? Đi đâu ?” Trương TửTinh nói rằng : “ Công chúa , thực không dám dấu , ta vốn là nhân giới tán nhân , chỉ vì cảm ơn thiên tử tringộ , nhận chức vụ quốc sư xuông , ta xem công chúa tại Phượng Hoàng sơn thật sự cô độc vốn có tâm đếnđây gặp gỡ để kể Hồng Lâu Mộng , chỉ khổ nỗi tục sự bận rộn không thể phân thân , ta tại Triều Ca có mộttrang viên thanh tịnh , nếu công chúa di giá tới Triều Ca , thứ nhất ta có chỗ nhờ , thứ hai cũng là dễ dànggặp nhau , nếu công chúa lúc đấy thấy không hợp thì phản hồi Phượng Hoàng sơn , chẳng hay ý tứ ra sao ?”Long Cát công chúa nghe hắn nhắc đến Hồng Lâu Mộng , trong mắt không khỏi lộ vẻ ấm áp , nhưng lậptức kiên quyết lắc đầu , nói : “ Không phải ta không muốn giúp đạo hữu , chỉ là ta nhận chỉ mẫu hậu ý , bịđuổi xuống Phượng Hoàng sơn , làm sao có thể ly khai nơi đây?”“ Công chúa đã không sợ sinh tử , không ngại sát kiếp , cần gì phải để ý hạn dịnh Phượng Hoàng sơn?Huống hồ Kim Mẫu đem công chúa đặt hạ giới là có thực ý , hừ… Nói vậy , công chúa tất nhiên trong lònghiểu rõ . ”Long Cát công chúa nghe ra Trương Tử Tinh đối với tao ngộ của nàng sinh bất bình , trong lòng bỗngsinh ra cảm giác được người quan tâm , nguyên tâm ý kiên định bắt đầu dao động : “ Đạo hữu xin để ta suynghĩ .”Chương 315: Đát Kỷ Thỉnh Cầu Cùng Thảo Nghịch Hịch VănBên ngoài cửa phòng , thanh âm Bích Vân đồng nhi vang lên : “ Công chúa , người đáp ứng Tiêu Daolão sư đi , chúng ta tại Phượng Hoàng sơn giống như bị nhốt , sớm phát bệnh rồi”Long Cát sẵng giọng : “ Khá lắm đồng nhi , ngươi dám nghe trộm!”Lời tuy nói vậy , Long Cát trong lòng thêm buông lỏng , nhìn vẻ mặt chờ mong của Tiêu Dao Tử , timđập tự dưng loạn cả lên , Long Cát dù sao cũng là“băng sơn” “tu luyện”nhiều năm, không lâu sau đã hồiphục thần sắc như thường : “ Tiêu Dao đạo hữu nhờ vả . Long Cát sẽ theo đạo hữu , tương trợ xong sẽ quayvề Phượng Hoàng sơn .”Trương Tử Tinh lộ ra ý mừng khó có thể che dấu, hắn tự nhiên không thể nói “nhờ” chính là cần tiên linhkhí của nàng , cần nàng giải phóng thể xác và tinh thần , thậm chí tiến một bước để tới XXO cảnh giới , tuynói Long Cát công chúa là “tương trợ” rồi trở về , nhưng chỉ cần đến Triều Ca , còn sợ không có cách giữlại sao?Trương Tử Tinh thật ra hận không thể đánh một đại hoành phi , trên viết : “ Chỉ cần tới Triều Ca , tất cảđều thương lượng được .”Nghĩ tới đây , Trương Tử Tinh mừng rỡ gật đầu : “ Đa tạ công chúa tình nghĩa thắm thiết , thỉnh thu thậpmột phen , chúng ta nhanh chóng khởi hành .”“ Không cần thu thập…” Long Cát công chúa đưa một ngón tay , ba người chỗ đứng đã đổi thành Vân VụPhong , mà Thanh Loan Đấu Khuyết cứ như vậy biến mất , nhìn kỹ thì không ngờ biến thành một hòn đá bé ,xuất hiện trong tay Long Cát công chúa“ Hóa ra Đấu Khuyết còn có ảo diệu như vậy! thủ đoạn công chúa thật cao minh!” Trương Tử Tinh nóimột câu , bỗng nhiên nhớ đến Khổng Tuyên đáp ứng hắn tế luyện siêu đại động phủ Đại Dư tiên sơn ,không khỏi nhãn tình sáng lên .Long Cát công chúa được hắn khen , không nhịn được nhoẻnmiệng cười , nụ cười băng tuyết tan ra , mịhoặc động lòng người , nào có bộ dáng lạnh lùng như ngày thường , không chỉ Trương Tử Tinh mà BíchVân đồng nhi cũng nhìn đến ngây người , trong ấn tượng của Bích Vân đồng nhi , Long Cát công chúa hìnhnhư chưa bao giờ hài lòng , có thể là vì ly khai khỏi ràng buộc của Phượng Hoàng sơn .Long Cát công chúa như ý thức được mình thất thố , dáng tươi cươi lập tức dừng , khôi phục thái độ lạnhlùng ngày thường. thấy vậy người nào đó thầm kêu đáng tiếc .Ba người lập tức độn quang , do Trương Tử Tinh dẫn đường , hướng phương hướng Triều Ca mà đi .Đi tới điểm hẹn ước với Băng Tuyết và Viên Hồng , Viên Hồng vừa thấy Trương Tử Tinh , miệng hô sưbá , lập tức nghênh đón , nói là đến nay Băng Tuyết vẫn chưa quay về , Trương Tử Tinh từng nhận được tintức yếu ớt của Băng Tuyết , trong lòng lo lắng biến thành hả hê , lúc này chỉ sợ Thái Vi có việc vui lớn rồi, tạm thời mà nói , cứ để Băng Tuyết tiếp tục ngốc ở nơi nào đó đi .Đương nhiên , lần này thu hoạch lớn nhất chính là Trương Tử Tinh , tuy rằng suýt nữa nếm khổ trên tayHuyền Cơ chân nhân nhưng dù sao cũng chạy thoát , không chỉ thu hoạch được pháp bảo Vẫn Lôi Châu củaĐộ Ách chân nhân , còn thu tới tay tiên linh khí của Long Cát công chúa , có thể nói nhân hoạ đắc phúc .Trương Tử Tinh đem tình huống Băng Tuyết đơn giản nói cho Viên Hồng , hướng hắn giới thiệu LongCát công chúa cùng Bích Vân đồng nhi , chỉ là cố ý che dấu thân phận , chỉ gọi là Tác Long chân nhân ,Viên Hồng không dám chậm trễ , đối Long Cát dùng lễ trưởng bối , trong lòng âm thầm nói : thủ đoạn sư báthật cao minh, nửa đường chạy trốn chết còn có thể mang về một tiên nữ mỹ lệ .Trương Tử Tinh đem hai người Long Cát công chúa an trí tại trang viện cảu Vu Phiết, từ căn cứ điềunhân thủ đến đây phụng dưỡng , dặn Viên Hồng thỉnh thoảng chiếu ứng , thật vất vả đem Long Cát côngchúa lừa ra Phượng Hoàng sơn , làm sao có thể để trở lại ?Trương Tử Tinh kiên nhẫn, đối Long Cát công chúa cùng Bích Vân đồng nhi kể hai chương “ Hồng LâuMộng” sau đó nói có công việc quan trọng cần ra ngoài , phỏng chừng tối đa nay mai liền quay lại , sau khitrở về , lập tức tới biệt viện tại ngộ cùng hai người .Nhìn theo thân ảnh Trương Tử Tinh không ngừng quay đầu lại phất tay rời đi , Long Cát công chúa nhớtới hắn luôn căn dặn cùng “sách” . Ánh mắt lộ nhàn nhạt ôn nhu , lập tức cười khổ một tiếng : cùng TiêuDao Tử nhận thức chưa bao lâu , bị hắn khuyên bảo mấy câu , liền trái ý chỉ của mẫu hậu , ma xui quỷkhiến thế nào lại theo hắn tới đại phương xa lạ này?Cùng không phải Trương Tử Tinh không muốn lưu lại hò hét cùng Long Cát công chúa , mà hắn xác thựccó việc trọng yếu nhu cầu cấp bách phản hồi hoàng cung, thiên hạ tình thế khẩn trương , cũng đến lúc “thiêntử” xuất quan rồi .Khi Trương Tử Tinh lấy thân phận thiên tử chạy tới hoàng cung thì Đát Kỷ trước tiên chạy đến , Đát Kỷnhìn kỹ Trương Tử Tinh , phát hiện hắn tu vi có điều “đột phá” , vội vã hành lễ : “ Chúc mằng bệ hạ , tuluyện thành công! Đã tới hoá anh kỳ ?”Trương Tử Tinh mỉm cười gật đầu , Đát Kỷ lộ vẻ vui mừng , cũng hô một tiếng quỳ xuống : “ Nô tì cótội, thỉnh bệ hạ giáng tội!"Trương Tử Tinh làm ra vẻ kinh ngạc: "Tử đồng có tội gì? Nhanh nhanh đứng lên!"Đát Kỷ rơi lệ không ngừng nổi , nói rằng : “ Bệ hạ tĩnh tư thì Tây kỳ Cơ Phát nhân cơ hội phát động phảnloạn , dẫn các lộ chư hầu náo loạn , cha nô tỳ Tô Hộ không biết nghe ai xui khiến , lễ thủ khuy thất , đầuhàng phản tặc! Nô tỳ không chút hay biết , nghe Cổn Quyên từ bên ngoài thu tin tức , lần này tội ác thôngthiên , pháp đương tộc tru , tình không thể xá . Nô tì không mặt mũi nào làm hoàng hậu , thỉnh bệ hạ ban chonô tì cái chết , tạ ơn thiên hạ .”Trương Tử Tinh làm bộ sợ hãi : “ Thiên hạ phản loạn ! Quả nhân tĩnh tư ba tháng , không ngờ …”Hắn ngây người một lát thấy Đát Kỷ quỳ trên mặt đất , vội vã nâng dậy : “ Tô Hộ dù phản nhưng tử đồngtại thâm cung , có lỗi gì? Dù quả nhân mất cả giang sơn , cùngnàng cũng không liên quan .”Vô can sao? Đát Kỷ khẽ run lên ,khoé mắt rơi lệ , lắc đầu , lập tức mang chuyện phát sinh gần đây ra kể: “ Bệ hạ lần này tĩnh tâm tu hành , thiên hạ theo tĩnh tâm quốc sách , bệ hạ không bằng đâm lao theo lao ,lấy danh nghĩa tĩnh tâm xuất quan, trọng chỉnh triều cương , lấy đại quân thảo phạt phản tặc , tất vãn hồi đạithế .”Trương Tử Tinh chính thức thấy kinh hãi , chủ ý này là hắn nguyên bản dự định , không nghĩ ra bị Đát Kỷnói ra , là thật tâm hay lạt mềm buộc chặt (***) đây? Vô luận thế nào , Trương Tử Tinh tin tưởng ý sau ,bởi vì tình thế hiện nay , nhất là hậu phương , không thể có gì sơ sẩy : “ Tử đồng nói rất đúng! Đã như vậy ,quả nhân liền vào triều . Khẩn cấp triệu tập quần thần thương nghị việc thảo nghịch !” Trương Tử Tinhthuận thế gật đầu , “ Chỉ là ngày sau , mỗi ngày vào triều xử lý chính vụ , chỉ sợ không còn nhàn hạ làm bạnvới nàng rồi .”Đát Kỷ lắc đầu : “ Hôm nay thiên hạ rung chuyển , không thể so với ngày xưa thanh nhàn , bệ hạ phải lấyquốc sự làm trọng , không thể lấy nhỏ mất lớn . Nô tỳ còn có một thỉnh cầu , thỉnh bệ hạ đồng ý .”Quốc sự làm trọng? Trương Tử Tinh thiếu chút nữa sờ trán Đát Kỷ xem có nóng hay không ,nổi lên mơhồ hỏi : “ Thỉnh cầu ra sao? Mau nói đi , quả nhân tất làm nàng toại nguyện .”Đát Kỷ trong mắt lộ ra vẻ kiên định “ Cha nô tì tội không thể tha , không thể lưu nô tì tại hoàng hậu , việcnày tuyệt đối không thể do dự, bệ hạ đem khuyết điểm ngày xưa đẩy lên thân nô tì. Về phần chuyện hoànghậu , thỉnh bệ hạ chọn người , hoặc đem Duệ Phi từ lãnh cung đi ra, nô tì suy nghĩ đã lâu , chuyện ngày xưađó , thỉnh bệ hạ tra rõ , nô tì tình nguyện vào lãnh cung , nếu bệ hạ tưởng niệm nô tì thì xin thường xuyên tớithăm ”Đây là mị hoặc vong quốc Đát Kỷ sao? Nguyện ý hi sinh? Vì Thương Thanh Quân nói? Cải biến sáchlược? Chính là lấy “chân tình” làm thiên tử cảm động sao?Trương Tử Tinh có điểm trợn tròn con mắt , nhìn Đát Kỷ hai mắt đẫm lệ nhàn nhạt quyện sắc , tựa hồminh bạch một ít , lại như thiếu minh bạch , mặc kệ thế nào , đây là nước cờ hắn phải hạ xuống , Đát Kỷnếu chủ động đưa ra việc này , vậy càng đỡ tốn nước bọt .Trương Tử Tinh trầm mặc một lát , xác nhận hỏi một câu : “ Đát Kỷ , nàng thật sự không hối hận sao?”Đát Kỷ lắc đầu : “ Tuyệt không hối hận , bệ hạ không đáp ứng , Đát Kỷ chỉ có thể chết để tạ ơn thiên hạ ”Trương Tử Tinh nhìn thật kỹ Đát Kỷ một phen , chậm rãi gật đầu : “ Đát Kỷ , cho dù nàng tại lãnh cungcũng là thê tử của ta , ta ở đây tặng nàng một câu . Lưỡng tình nhược thị cửu trường thì, hựu khởi tại triêutriêu mộ mộ (***) ”Nói xong Trương Tử Tinh quay đầu đi , đi nhanh , để lại Đát Kỷ tại chỗ tinh tế nhấm nháp câu nói củahắn , một lúc lâu không nói gì .Không lâu sau , quần thần như rắn mất đầu rốt cuộc thấy thiên tử xuất quan , thương nghị chuyện quantrọng , để các đại thần mừng rỡ là lần này thiên tử tĩnh tu có hiệu quả , cả người tinh thần run run , khôngcòn thái độ lười nhác tuỳ ý nữa . Đối với tình thế khẩn cấp trước mặt , Thiên tử anh minh thần võ tiêu thấtđã lâu rốt cuộc hiện ra , không chỉ không hoảng loạn , mà vẻ lãnh tĩnh còn không gì sánh được , ba đạothánh chỉ đưa ra , giống như cấp cho các đại thần vốn đang thấp thỏm bất an một viên thuốc an thần .Đạo ý chỉ thứ nhất của Thiên tử là huỷ bỏ ngôi hoàng hậu của con gái bạo thần Tô Hộ : Tô Đát Kỷ , đưavào lãnh cung , chúng thần nguyên đối với Đát Kỷ có lên án , cho rằng hồng nhan hoạ quốc , hôm nay thiêntử tĩnh tu quả nhiên “tỉnh ngộ”, tất nhiên đại hỉ .Đạo ý chỉ thứ hai : thỉnh Tỷ Can thừa tướng vẫn dưỡng bệnh tại gia xuất sơn , cùng Ki Tử , Mai Bá phụtá thiên tử , đối phó cục diện khẩn cấp. Tỷ Can tại triều uy tín cực cao , vốn tĩnh dưỡng vì “bệnh”, lần nàyđã “khỏi hẳn” thụ chiếu xuống núi , cũng biểu lộ một lần nữa quyết tâm tỉnh lại của thiên tử . Lần này PhíTrọng thất bại quay về, vẫn giữ nguyên tước vị được ban thưởng cho , miễn tướng vị trước kia nhưng vẫnchưởng quản bộ hộ , bộ lễ .Đạo ý chỉ thứ ba là thỉnh Văn thái sư toạ trấn bộ binh , điều động binh mã , tăng mạnh thủ vệ khắp nơi,làm tốt chuẩn bị phòng ngự và chinh phạt phản quân .Kế tiếp tại số mới “ Đại Thương tập san ” nhắm vào việc Cơ Phát “ truyền hịch các chư hầu văn ” ,Trương Tử Tinh chính thức đáp trả lại .Cơ Phát nêu tội trạng thứ nhất là chỉ trách thiên tử bóp méo tổ tông , ban bố tân chính. Thiên tử cũngkhông giải thích , mà là lấy từ “ Đại Thương lễ nhạc ” ( Chỗ này ghi là : Đại Thương lễ thiên , ta thấy kohợp nên sửa lại ) : “ Lấy dân làm gốc” , “nước có thể đẩy thuyền cũng có thể lật thuyền” nói ra , nơi đã thihành tân chính , không còn nhìn thấy gian khổ bần cùng trước đây , mà là tự do , có đất , nông dân nhiệt tìnhmười phần . Vô luận là quý tộc hay bình dân sở hữu tài phú so sánh cùng trước kia đều hơn xa . Thiên tửtrí dũng vô song , lập tam thư , bình Đông Di , tạo kỳ tích , anh minh thần võ , tình huống như vậy , vì saothiên tử muốn tân chánh ? Một đáp án : vì thiên hạ vạn dân!Thiên tử nhân từ , tuy giang sơn vững chắc , cũng không muốn thấy bách tính dân chúng cực khổ , đầutiên là huỷ bỏ tế người , trao tự do sinh hoạt cùng đất đai , quân ân chi long , thiên hạ bách tính khắc ghitrong tâm , đời đời đều tán dương .Cơ Phát tiên phụ là Cơ Xương tây bá hầu từng đối với tân chính khen không dứt miệng ,dùng lực mạnhphổ biến , thu được bách tính tán thưởng , danh xưng thánh hiền , tứ phương kính nể . Hôm nay Cơ Phát đểđạt được dã tâm , không ngờ đã tổn hại nhân nghĩa , không phục chế độ cũ , làm cho bình dân cảnh nội BắcĐịa , Tây Địa đang an cư lạc nghiệp biến thành khổ nô sống không bằng chết, quả thực tội không thể tha!Tội trạng thứ hai là chỉ nhìn tài năng không nhìn xuất thân , Đại Thương cử ra việc tiên quân Võ Đinhcùng thừa tướng phản kích , Phó Thuyết cũng xuất thân đê tiện , nhưng trở thành “ thiên cổ danh tướng ”phụ tá Võ Đinh thành đại nghiệp , huống hồ Tây Chu thừa tướng Lữ Vọng cũng xuất thân nghèo hèn , khôngphải quý tộc khanh sĩ , Cơ Phát bộ hạ thừa tướng còn như vậy , bộ mặt nào chỉ trích thiên tử ?Về phần điều thứ ba , sa vào nữ sắc , chuyên sủng Đát Kỷ , hoang phế triều chính, thiên tử tối đa phi tử ,hậu cung cũng là sáu người , căn bản vô pháp so sánh với chư hầu , nguyên tây bá hầu Cơ Xương có haimươi bốn phi , có danh xưng thánh nhân cùng so sánh , thiên tử ít hơn nhiều lắm , trước kia chịu Đát Kỷ mêhoặc , triều chính có điều trễ nãi , nhưng hôm nay thiên tử trọng chấn triều cương , Đát Kỷ bị phế ngôi hậu ,đưa vào lãnh cung , mầm tai hoạ đã trừ , một điều này tự nhiên không còn .Điều thứ tư là phân công nịnh thần dùng cực hình bào cách (***) , Thiên tử thiết kế bào cách , tác dụnglớn nhất là đe doạ kẻ phạm tội , tuyệt đại đa số chết dưới bào cách đều là cực đại tham quan , mỗi khi phạtbách tính đều vỗ tay tỏ ý vui mừng , việc này thiên hạ đều biết , sau khi tạo bào cách , làn gió tham ô thuliễm, có thể thấy rõ hiệu quả .Nói đến “ phân công nịnh thần ” , thiên tử dùng đều là người tài năng , trừ trước đây Khương Tử Nhaphụ quân ân ,vô sỉ trốn tránh, còn lại thần tử đều cẩn trọng , coi như lần đề Phương Bạt cùng Phí Trọng làmra thành tích cũng là rõ như ban ngày , mượn lần này Bắc Địa phản loạn mà nói , Phương Mạt phụ tá Vănthái sư cùng quỷ phương quyết chiến , công lớn hơn tội , nếu không có Tô Hộ , Sùng Hắc Hổ cấu kết quỷphương , chuyện Bắc phạt tuyệt không thảm bại , Bắc Địa chư hầu hầu hết đã hàng phục Quỷ Phương , chỉcó Trung định bắc hầu Phí Trọng liều mạng yểm hộ nên quân đoàn Đại Thương Bắc phạt mới có thể bìnhyên rút về , như vậy còn là thần tử trung trinh, sao có thể dụng hai chữ “nịnh thần” để hình dung!Tội trạng thứ năm , tu kiến Trích Tinh lầu , Lộc thai , tổn hại dân sinh , dân kế . Trích Tinh lầu là chỗThiên tử tĩnh tu , tác dụng trọng đại , đương nhiên quần thần đồng ý tu kiến. Năm đó đại hạn , bảy ngàytruyền kỳ , khi đó thiên tử tại Trích Tinh Lầu cầu khẩn trời đất , cuối cùng giải quyết được tình hình hạn hán, hơn nữa , khi thiên tử bị Đát Kỷ mê hoặc , thuỷ chung chưa từng quên dân sinh dân kế , đối với bách tínhvẫn có điểm bảo vệ . Lộc thai vốn có thể hoàn thành sớm, để tránh nhiễu dân , thiên tử cấp phép mười nămhoàn thành. Mà khi Tỷ Can đưa ra khởi công xây dựng thuỷ lợi , thống trị hà đạo , thiên tử từ lộc thai điềudân phu , trở thành kênh đào công sự , dân phu được ưu đãi , không được ức hiếp .Trái lại thiên tử lúc Tây chinh Khuyển Nhung , bình loạn chư hầu , ngay lúc đó đại Tây Bá Hầu Cơ Phátđể lấy lòng Thiên tử , hao tài tốn của , tu kiến hành cung , đây mới là chân chính tổn hại bách tính .Điều thứ sáu , không để lại tế tự , làm trời xanh giáng tội . Đây rõ ràng là bẻ cong sự thực , nếu không cótrời xanh phù hộ , năm đó đại hạn , thiên tử cầu mưa bảy ngày , vì sao trời rơi mưa xuống ? Cuối cùng tạisao giải trừ nạn hạn ? Cảm ân phù , cửu đức phù đến nay còn đang được bách tính truyền bá , cảm long ânThiên tử. Mà Việt vương Vi Tử Khải cùng Nam Bá hầu Sùng Vũ phản loạn chính là lợi dụng tế tự . Từ đấytrở đi , thiên tử tế tự tất nhiên là bí mật tiến hành , phòng bị gấp đôi , việc này tôn thất thân vương đều cóthể làm chứng .Sáu tội lớn ấy , là bạo thần Cơ Phát vì che giấu tội đại nghịch mà bịa đặtra , muốn vu tội cho Thiên tử !Nói đến khiến thiên hạ rung chuyển chân chính nguyên nhân chính là Cơ Phát đã tổn hại quân ân , lòngmang âm mưu phản nghịch ! Cơ Phát tuy là con của thánh hiền Cơ Xương nhưng không có chút tâm nhânnghĩa nào, Tây Kỳ mấy đời trung với Đại Thương , lại sinh ra một bạo thần như vậy !Cơ Phát là thần , Thiên tử là quân , dưới phạt trên , là bất trung , đại nghịch bất đạo , làm tổ tiên hổ thẹn, làm cho tổ tông mang muôn đời phải gánh theo cái danh phản bội , phát động phản loạn , khiến bách tínhgặp nạn , cấu kết hậu duệ quý tộc , huỷ bỏ tân chính , khiến bách tính lần nữa làm khổ nô, là bất nhân , tổnhại đại nghĩa , vì đạt mục đích , không tiếc cấu kết cùng Quỷ Phương dị tộc cùng Ngạc Thuận phản bội , làbất nghĩa . Như thế bất trung bất hiếu, bất nhân bất nghĩa , có bộ mặt gì chỉ trích quân vương , làm ngườitrong thiên hạ cùng nổi giận !Thiên tử hiệu triệu chư hầu khắp nơi , hưởng ứng quân lệnh , khởi binh xả thân vì triều đình , thoát khỏikhống chế của bạo thần Cơ Phát cùng dị tộc Quỷ Phương. Trước đây từng có hành vi bất đắc dĩ thông đồngphản nghịch , thiên tử chuyện cũ bỏ qua , còn có thể luận công ban thưởng .Chương này do thiên tử tự thân viết thảo nghịch hịch văn , không chỉ có tại cảnh nội Đại Thương , toànbộ thiên hạ đều rung động . Trong thiên hịch văn , sáu tội Cơ Phát vạch trần ra là vô lực , trái lại thành kẻbất trung bất hiếu, bất nhân bất nghĩa , danh xưng truyền khắp thiên hạ . Nhất là nhân sĩ tầng dưới chót củaTây, Bắc đã khôi phục chế độ cũ , đều tha thiết hy vọng thiên tử dẫn đại quân đánh bại bạo thần Cơ Phát ,giải cứu bách tính khổ nô một lần nữa .Khi thiên tử phát động , trên dưới trực thuộc cảnh nội Đại Thương một lòng , toàn lực chuẩn bị chiếntranh . Bách tính đều minh bạch , nếu để Cơ Phát phản bội thành công , chiếm Đại Thương , tự do của bọnhọ , đất đai cùng tài phú , đều bị cướp đoạt , ai cũng không muốn trở lại cuộc sống khổ nô trước đây , vìvậy tích cực hưởng ứng. Lúc này , chủ lực Ngạc Thuận đã phản bội tại Nam địa bị Đặng Cửu Công đánhtan , tin chiến thắng truyền tới , các nơi báo danh đi đầu quân , sĩ khí vang dậy .Mà Trương Tử Tinh bày ra vòng công kích thứ nhất cũng bắt đầu lan tràn về Tây Kỳ . Chỉ bất quá , cùngcông kích của quân đội thông thường không giống , đây là một loại “ vũ khí ẩn hình ”không đánh mà thắng .Nói đến lực sát thương , còn mạnh hơn cả quân đội .Chương 316: Chiến Tranh Kinh TếThành tây kỳ.Cơ Phát tự phong Chu võ vương đang triệu tập các đại thần thương nghị chính vụ, tuy Cơ Phát mặc longbào thập phần uy vũ nhưng trên trán vẫn không giấu được vẻ ưu sầu.Khai quốc võ thành vương Hoàng Phi Hổ bước ra khỏi hàng nói :”Đại vương, nam địa cấp báo, Ngạcthuận bị đánh bại, bản thân bị trọng thương, may mà bảo toàn tính mạng, hôm nay đang ở nam quận dưỡngthương ,chỉnh quân. Từ sau khi thiên tử ra hịch văn thông cáo thiên hạ các chư hầu nam địa đều lục tục xuấtđộng, có ý muốn vây công nam địa. Ngạc Thuận lúc này ốc còn không mang nổi mình ốc nên trong thờigian ngắn chỉ sợ khó có thể bắc tiến phạt Thương được.”Nam cung thích cũng bẩm :”Long An Cát bộ tướng mới tới trấn thủ Trần đường quan cũng có dị thuật,liên tiếp đánh bại quỷ phương vài trận, tổng binh Lý Tịnh thập phần cẩn thận, không hề mạo hiểm tấn côngmà chỉ thủ chắc không ra, nhất thời không thể đánh bại được. Lại thêm chư hầu bắc địa bị thiên tử chiêu dụnên hưng binh chinh phạt bắc cương. Quỷ phương vương vì lo cho lãnh địa hậu phương nên đã rút lui khỏiTrần đường quan.”Cơ Phát chau mày hỏi :”Đông bá hầu Khương hoàn sở hiện nay ra sao ?”Táng nghi sanh đáp :”Đông Lỗ quân mặc dù chiếm thượng phong nhưng quân của Đông Tề cố thủ khôngra, song phương còn đang giằng co.”“Giằng co? Khương hoàn sợ chỉ sợ còn đang đợi nhìn thôi.” Cơ Phát cười lạnh một tiếng “Lão Đông báhầu này cũng quả là gian xảo, thái độ không rõ, ý vị sâu xa.”Khương tử nha mang mặt nạ nói rằng :”Đợi nhìn thì sao ? Khi đại vương thống nhất tây nam bắc ba mặtthì Khương hoàn sở tất sẽ dụng binh đánh Đông Tề, tuy lấy cớ là tranh đấu giữa chư hầu nhưng đã rõ ýphản lại, đó dù sao cũng là một cách tỏ thái độ đối với đại vuong. Tề hầu Nguyệt Cơ chính là một ái phicủa thiên tử, về công về tư với sự anh minh của thiên tử hôm nay tuyệt sẽ không từ bỏ ý đồ. Vì vậy hôm nayKhương hoàn sở đã đâm lao phải theo lao. Chỉ cần chờ thời cơ thích hợp sẽ đoạn tuyệt đường lui của lão,đến lúc đó Khương hoàn sở chỉ có một đường phản Thương mà thôi, sao còn phải lo không vì đại vươngmà sử dụng?”Vẻ mặt Cơ Phát thoáng nhẹ xuống, gật đầu nói :“Tướng phụ nói có lý, chuyện phía đông đến lúc đó mongngười lo giúp. Bất quá bây giờ thiên tử tĩnh tu xuất quan, biết được việc ta truyền sáu đại tội trong hịch văntrách cô vương làm phản, khiến nhân tâm bốn phương đều xao động. Chẳng biết chư vị khanh gia cóthượng sách gì?“Toàn bộ văn võ bá quan trên đại điện đều yên lặng không nói gì, ngay cả Khương tử nha cũng tỏ vẻ trầmtư, bỏi vì „Thảo nghịch hịch văn“ của thiên tử truyền ra quả thực là lợi hại--- từ đại nghĩa, công lý, đứchạnh toàn bộ các phương diện đều phản bác lại „Truyền hịch các chư hầu văn“.Nguyên bản sáu tội mà thiên tử phạm phải quả thực đã khiến trái tim cả thiên hạ đều băng lạnh nhưnghôm nay xem ra sáu tội đó đều là do Cơ Phát có dã tâm phản nghịch đã bịa đặt dựng lên. Càng nguy hiểmhơn là những lời của thiên tử quả thực đều có dẫn chứng thực tế. Có rất nhiều điều đều là lời lẽ của Cơxương dùng lúc còn sống, Cơ xương vốn có danh xưng thánh hiền, được thiên hạ kính ngưỡng, lần này vềmặt tinh thần Cơ Phát hoàn toàn thảm bại. Còn hành động phế Đắc Kỷ, biếm vào lãnh cung càng khiến„Thảo nghịch hịch văn“ không có điểm nào để bắt bẻ. Cơ Phát nhìn toàn triều bá quan đều bó tay tronglòng chợt nổi giận quát lên :“Chẳng lẽ các ngươi chỉ mở mắt nhìn cô vương tự quản thiên hạ sao?“Tô hộ bên này do dự một lúc rồi mới tiến ra khỏi hàng nói rằng :“Đại vương, hạ thần có chút tính toán,không biết có được hay chăng?“Cơ Phát vừa thấy có người bước ra liền vội hạ lửa giận đáp :“Tô hầu cứ nói.“„Đại tội lớn nhất mà thiên tử phản đối chính là lấy dân làm trọng, lần này phía Tây, Bắc đều khôi phụcchế độ cũ, rất được lòng chư hầu khanh sĩ, về phần đám ngu dân khổ nô đều là thứ hạ tiện. lại không hề cóchiến lực. Nếu lúc bình thường còn có thể lợi dụng việc chiêu an mà dương danh của đại vương, nhưnghôm nay tình thế nguy cấp, đại vương cũng không cần phải tiêu hao tinh lực với đám dân đen kia, nếungược lại sẽ làm nản lòng chư hầu khanh sĩ. Có câu nói rằng : Được làm vua, thua làm giặc. Không bằngphân cao thấp trên chiến trường, nếu binh lực của đại vương đánh bại quân Thương, một đường ngồi lênvương vị thì việc của thiên hạ còn không phải nhờ đại vương định đoạt sao?“Cơ Phát vừa nghe không khỏi gật đầu. Hắn xem ra dân chúng quả thực đúng như lời Tô hộ nói, lúc tháibình thì còn có thể thực hiện một vài ân tứ nhân từ, ra vẻ ta đây là một người yêu dân, còn đến thời kỳ nguycấp như hôm nay cũng không phải là lúc „nuông chiều“ được. Lúc trước Cơ Phát vì lấy lòng chư hầu đãkhôi phục chế độ cũ ở phía tây cùng phía bắc, tuy có nhiều lời oán thán nhưng được hầu hết chư hầu tánthưởng, rất nhiều người còn ra vẻ khăng khăng nhất mực thuần phục Tây chu, nếu nói thiên tử chọn „Dân“thì Cơ Phát hắn lại hướng về phía „Sĩ“. Có lẽ ngay từ đầu Cơ Phát muốn mưu phản cũng chỉ có thể chọnmột đường này bởi vì thiên tử thật sự rất được lòng dân, điểm này dù lão vương Cơ xương đã chết cũngcòn kém hơn so với thiên tử.Khương tử nha ở cạnh cũng thầm gật đầu :Lúc này quả thực đã không thể quay đầu lại, nếu Cơ Phát hủybỏ chế độ cũ, một lần nữa mượn dân tâm thì cũng không thể sánh được cùng thiên tử, trái lại còn làm mấtđi sự ủng hộ của các chư hầu cùng hậu duệ quý tộc, tuyệt đối cái được không bù đắp nổi cho cái mất.Cơ Phát khen :“Tô hầu nói có lý! Nhưng hịch văn kia ảnh hưởng rất lớn, Tô hầu có kế gì ứng đối không?“„Hiện nay chúng ta chỉ có thể mượn lấy đại tội đầu tiên là chế độ cũ của tổ tông không thể bỏ, liên kếtcùng các chư hầu quý tộc, vây chặt Đại Thương. Sau khi đại vương bình định nam bắc, ba chiến công danhchấn thiên hạ. Mà lần này trong hịch văn của thiên tử còn nêu ra việc đại vương tư thông cùng quỷ phương,hạ thần cho rằng điều này sẽ ảnh hưởng tới sự anh minh của đại vương, cần toàn lực phản bác „ Tô hộ cắnrăng quỳ gối nói tiếp :“ Nếu còn có điều dị nghị đại vương chỉ cần đổ lên đầu hạ thần tất có thể tránh đượctiếng.“Ánh mắt Cơ Phát nhìn về phía Tô hộ có chút bất nhẫn, cùng vội đi xuống dưới tự tay nâng Tô hộ dậy:“Tô hầu thành tâm với cô vương như vậy, cô vương sao có thể vu hãm cho Tô hầu được? Những lời trướccủa Tô hầu thực là có lý nhưng câu cuối lại đùa giỡn ta rồi. Chư vị ái khanh ở đây đều như Tô hầu, đều làcánh tay của cô vương, cô vương thề rằng, sẽ không bao giờ phụ bạc, cùng hưởng phú quý!“Lời nói đó khiến cả quần thần đều xúc động, nhất tề quỳ gối hành lễ :“Đại vương anh minh!“Toàn bộ những hành động đó khiến không khí áp lực vừa rồi đã giảm bớt không ít. Cơ Phát ngầm nhìn vềphía Tô hộ với ánh mắt cực kỳ tán thưởng, Tô hộ cũng ngầm hiểu, lui về chỗ, thầm kêu may mắn vì có bậctrí giả Phong liêm ở bên cạnh đã xuất ra diệu kế. Cái gì gọi là „Lạt mềm buộc chặt.“, giờ đây, không chỉthể hiện được năng lực cùng lòng trung thành của mình mà còn chặn trước nếu Cơ Phát muốn đem lão ralàm kẻ chết thế, có thể nói là nhất cữ lưỡng tiện.Khương tử nha mở miệng nói :“Lòng trung thành của Tô hầu có thiên địa chứng giám. Nhưng quả thựcđại vương cần phải nhanh chóng đẩy cho Sùng Hắc Hổ, kẻ đã chết thì vô phương đối chứng, rồi sau đótuyên truyền vì sợ hãi trước ba chiến tích của đại vương mà quỷ phương phải lùi. Về phần lời tấu của Tôhầu cũng thực có lý. Quân ta từ trước tới nay chiến lực cao cường, nếu đại Thương cùng quỷ phương códùng toàn lực chiến đấu thì cũng không phải là đối thủ của ta. Những tội trạng khác có thể không nói, nhưngbề tôi mà phạt bề trên tất sẽ ở vào thế bất trung. Bây giờ cần phải có một lý do để danh chính ngôn thuậnliên hợp thiên hạ chư hầu thảo phạt Trụ vương.“Cơ Phát chợt nghĩ tới số „Vũ khí bí mật“ trong quân đội, lại ngẫm tới thân phận bất phàm của Tử nha,lòng tin nhất thời dâng cao :“Tướng phụ nói rất có lý, vậy hãy làm theo lời của người. Tạm thời án binhbất động, vừa ổn định chư hầu hai mặt tây, bắc vừa đợi thời cơ.“Lúc Cơ Phát mải bình định nội bộ Tây bắc thì từ Triều Ca truyền đến tin thiên tử phong Duệ phi ThươngThanh Quân lên làm hoàng hậu. Lão thừa tướng Thương Dung ẩn cư lâu năm cũng nhận lời xuất sơn, đượcphong làm thái sư cùng Tỷ Can, Vi Tử, Mai Bá phụ tá triều chính. Thương Dung là nguyên lão ba triều, lạitừng được xưng cùng Văn Trọng như hai cánh tay trái phải, uy tín cực cao, có phần trên cả Tỷ can, trongtriều rất nhiều trọng thần đều là học trò của lão. Thương Dung mặc dù tuổi tác đã cao nhưng nghe tin quốcgia gặp nạn liền nghĩa bất dung từ tiếp nhận lời mời của thiên tử. Tin lão xuất sơn khiến toàn bộ trên dướiTriều ca đều cảm thấy phấn chấn.Con gái của Thương Dung, tân hoàng hậu Thương Thanh Quân có mỹ danh là đại thương đệ nhất tài nữ.Có lời đồn rằng nàng thông minh tuyệt đỉnh nhưng không thích châu ngọc tài bảo mà chỉ thích ba thứ đồvật.Đầu tiên là loại bút lông nhỏ.Thứ hai là giấy Tuyết Quang.Nghe nói Thương hậu còn từng làm thơ „Kiểu bạch như sương tuyết“ về nó.Thứ ba là đồ mỹ nghệ tinh xảo mà giá cả lại rất rẻ Tây Đào.Ba thứ trên chế tạo cũng không khó, giá cả lại thấp nên ngay cả bình dân đều cũng có thể có được, hơnnữa giấy và bút còn đại biểu cho tri thức, thể hiện toàn vẹn phẩm đức cùng sự thanh bạch của hoàng hậunương nương.Bút Tử hào (bút lông nhỏ) dùng một chút lông mao trên lưng thỏ làm nguyên liệu chính chế thành, nétthanh mà rõ, lại có thể dùng được rất lâu. Trong Đại Thương cũng có không ít xưởng chuyên chế tạo bút Tửhào. Nhưng chế tạo giấy Tuyết Quang lại cần một loại nguyên liệu không thể thiếu, chính là loại tuyết ma(cây gai) chỉ có ở bắc địa, sau khi sơ chế có sắc trắng như tuyết nên được gọi là „Tuyết quang“. Còn Tâyđào chính là một đồ mỹ nghệ của tây địa, hiện tại cũng có danh tiếng không nhỏ.Thương thanh quân ôn nhu, mỹ lệ, hiền lương thục đức, đa tài đa nghệ, sau khi được phong làm hoànghậu, dù rất được thiên tử sủng ái nhưng vẫn thường khuyên thiên tử lo chính sự làm trọng, nên được quầnthần thập phần kính trọng, đối với việc thiên tử phế Đắc Kỷ lập Thương Thanh Quân cũng khen ngợi khôngdứt.Thiên tử sủng ái hoàng hậu, yêu cả sở thích của hoàng hậu nên hàng ngày đều dùng bút Tử hào cùng giấyTuyết quang, hơn nữa còn sai người bố trí một phòng trưng bày chỉ dành riêng cho đồ mỹ nghệ Tây đào ởtrong cung, thỏa mãn niềm vui của Thương hậu.Chuyện đó dần dần lan ra, từ đại thần cho đến quý tộc, đến cả những bình dân đều noi theo. Rất nhiềungười căn bản không cần mấy vật đó nhưng đều muốn cất giữ trong nhà. Trong nhất thời người người đềulấy việc sở hữu ba thứ đồ kia trở thành một điều quang vinh. Vì thế giá trị của ba thứ kia cũng chợt tăngcao nhanh chóng. Bút Tử hào là đặc sản của Đại Thương còn dễ kiếm nhưng giấy Tuyết quang cùng đồ mỹnghệ kia nhất định phải tới tây, bắc hai vùng mới có. Nhu cầu cấp thiết của thị trường khiến Tuyết Ma cùngTây Đào đột nhiên trở thành khan hiếm.Hiệu buôn lớn nhất đại thương – Phú quý thương hào đã dự kiến việc đó từ trước nên đã sớm mua sạchsố lượng lưu hành của ba vật kia, lại phát lệnh thu mua Tuyết Ma cùng Tây Đào tới các phân hiệu ở haivùng tây, bắc sau đó chuyển về bán trong đại thương.Tuy Đại Thương có mâu thuẫn cùng hai vùng tây, bắc nhưng vẫn chưa ra lệnh cấmthương nhân qua lạikhiến việc vận chuyển Tuyết Ma, Tây Đào từ tây, bắc tới Đại Thương có lợi nhuận cao đến dọa người,thường thường cũng có giá gấp mấy chục lần, thậmchí hàng trămlần giá gốc. Thương nhân ở tây địa cùngbắc địa thấy được lợi nhuận cao như vậy cũng bắt đầu noi theo Phú quý thương hào, liên tục không ngừngmang hai thứ kia tới Đại Thương, quả nhiên thu được lãi suất kinh khủng.Trong lúc nhất thời cả hai mặt hàng kia đều cùng không đủ cầu. Từ quý tộc đến bình dân ở tây, bắc haivùng thấy Tuyết Ma, Tây Đào có lợi như vậy nên đều bắt đầu xông vào trồng tuyết ma cùng sản xuất hàngmỹ nghệ. Chu kỳ sinh trưởng của tuyết ma ngắn, dễ trồng, dễ thu hoạch nên dưới lợi nhuận kinh khủng toàndân đều nhổ hết cây lương thực mà thay bằng tuyết ma. Cũng như vậy, tây địa cũng nổi lên làn gió đào đấttrồng đào, nông dân cấy lúa càng ngày càng ít.Chỉ một thời gian ngắn, đámthương nhân đã thu được lợi nhuận kinh người, cũng khiến Tây chu thuđược một số tiền thuế vượt xa con số hàng năm. Cơ Phát đang lúc tích cực chuẩn bị cho chiến tranh nên tàichính tiêu hao rất lớn, giờ đây có được số tiền thuế bù đắp chính là một bổ sung tốt nhất nên thập phầnhoan hỉ, không những không ngăn cản mà ngược lại còn khuyến khích dân chúng đi theo con đường lợinhuận này.Chỉ duy nhất Khương tử nha là cảmthấy có chút bất thường nên đã từng khuyên Cơ Phát không nên bỏphế nông nghiệp nhưng quý tộc khanh sĩ trong tây bắc hai vùng cho đến cả Cơ Phát cũng đều bội thu, ngaycả bình dân cũng có được một chút tiền tài, trước lợi nhuận phi thường như vậy có ai còn nghe lời bỏ qua ?Cơ Phát để khuyên răn cũng từng hạ lệnh cổ vũ canh tác, xử phạt người không trồng lúa. Nhưng dânchúng đang phát điên trước cơn mưa vàng đâu còn nghe đến loại cổ vũ dở hơi kia. Toàn bộ chủ nô đềubằng mặt mà không bằng lòng, bên ngoài cấy lúa nhưng trong lại trồng đào, có người thậmchí còn chấpnhận nộp phạt vì sau đó sẽ kiếmra được còn nhiều hơn nếu đi cấy lúa. Cơ Phát đối với những việc đócũng mắt nhắmmắt mở bỏ qua --- có thể lợi dụng sở thích của hoàng hậu nương nương mà không ngừng thuhút tiền bạc của Đại Thương cung cấp cho quân đội thì cớ sao lại không làm?Ngay khi Cơ Phát, thậmchí toàn bộ bách tính tây, bắc hai vùng hoan hỉ ra mặt thì Trương Tử Tinh lạiđang che miệng cười trộm. Bởi vì tất cả mọi chuyện đều đang dựa theo kế hoạch của hắn mà thuận lợi tiếnhành, làn sóng nuôi dưỡng thỏ lấy lông trong đại thương đã sớmbị khống chế dần xuống, người canh táccòn được trợ giúp hết sức, còn Phú quý thương hào bề ngoài ra vẻ sẽ mua hết tuyết ma cùng Tây Đàonhưng lại ngấmngầmtích trữ lương thực.Hiện nay việc Trương Tử Tinh phải làmchỉ là tĩnh tâmđợi mùa thu hoạch tới, sau đó sẽ lật con bài tẩylên, đến lúc đó sự kiện xảy ra chỉ sợ sẽ có uy lực không kémgì so với năng lượng của đầu đạn hạt nhân.Chương 317: Ta Không Phải" Ngựa Đực", Ta Chỉ Là Có Điểm" Hậu Cung"Trên Kim ngao đảo, Hạm chi tiên rốt cục đã luyện thành La thiên tẩy tủy đan, vừa lúc Nữ bạt xuất quanđi ra, hai nàng biết được tin năm vị thiên quân bỏ mình đều cực kỳ bi ai.Khi đó, Trương Tử Tinh vừa lúc tới Kim ngao đảo định ở mấy hôm, vừa thấy bốn vị thiên quân may mắncòn sống không khỏi xúc động, hướng bốn người thỉnh tội. Hắn xem ra, thương vong này đáng nhẽ có thểtránh được, lúc đó hắn cũng từng mấy lần uyển chuyển khuyên nhủ Cửu Thiên quân nhưng đều vô dụng.Diêu thiên quân lên tiếng :“Việc này không trách đạo hữu, ngày đó là chín người bọn ta tự cao ỷ vào trậnpháp lợi hại không nghe lời khuyên của đạo hữu, cố tình muốn giao chiến cùng người bên Xiển giáo, cuốicùng bại bởi nghệ không bằng người. Nhưng Ngọc đỉnh cùng Thái ất cũng chết trong Thập tuyệt trận củachúng ta, nếu không có đạo hữu muốn đổi lấy tính mạng cho bần đạo thì còn có thể tru diệt được đệ nhấtkim tiên Quảng thành tử của Xiển giáo, Thập tuyệt trận của chúng ta dù bại mà vẫn vinh.“Tần thiên quân cũng nói :“Đạo hữu, ngày đó tại Tam sơn quan ngươi đã từng nói rằng, tiên sư đã dựđoán mười huynh đệ chúng ta đều phải ứng với kiếp số. Đấu pháp thất bại chết đi đều do thiên ý, cùng đạohữu nào có liên quan ? Huống hồ ân cứu trợ còn chưa tạ, sao ngươi cứ phải tự trách mình mãi?“„Nói đến chuyện đó lúc đầu chính vì có đạo hữu cẩn thận giao hẹn cùng Nhiên Đăng định ra cái hạnmười trận. Chứ nếu cứ theo cách của ta để Xiến giáo thay nhau vào trận thì sẽ bị diệt từng bộ phận mà dẫnđến toàn quân bị diệt.“ Nhật thiên quân cất lời nói tiếp :“Kim tiên Xiển giáo quả là lợi hại, vì sáu vị đạohữu đã mất chúng ta đều thầm hứa sẽ cần tu khổ luyện, thề báo mối thù này.“Cả ba người còn lại đều gật đầu khẳng định, Trương Tử Tinh vừa nghe thấy bọn họ còn muốn báo thùliền thầm kêu khổ, vội vã khuyên can. Đổng thiên quân lên tiếng :“Tiêu Dao đạo hữu, ta sao không rõ sựquan tâm của ngươi? Nếu còn chưa tu luyện thành chúng ta tuyệt sẽ không vội vã khinh địch mà vội báothù, đạo hữu hãy yên tâm.‘Trương Tử Tinh nghe thế, thầm nghĩ bốn người sau khi khổ tu trăm nghìn năm thì mình cũng không cònphải lo nữa nên cũng không khuyên thêm nữa.Hạm chi tiên lần này luyện ngoài La thiên tẩy tủy đan còn luyện ra mười viên Cửu chuyển thiên nguyênđan có thể gia tăng tốc độ hồi phục nguyên khí.Trương Tử Tinh chăm sóc Hạm chi một đêm sau đó nói ra ý định muốn đưa nàng về Triều ca gặpThương Thanh Quân. Nhưng Hạm Chi lại cự tuyệt hắn :“Phu quân, không phải ta không muốn ở gần chàngmà lúc này không phải là lúc say đắm hoan tình. Tình thế bây giờ nguy cấp, áp lực phu quân phải đối diệncũng cực lớn, tình thế càng ngày càng hung hiểm. Ta tự biết tu vi nông cạn, không thể giúp chàng thành đạisự, chỉ sợ còn trở thành gánh nặng. Điều ta duy nhất có thể làm chỉ là tận lực luyện chế ra thêm một chútđan dược cho chàng để đề phòng cho những chuyện sau này.‘Trước một người vợ như vậy ngươi còn có thể nói gì nữa ?Trương Tử Tinh cảm động, ôm chặt lấy Hạm chi vào lòng, khẽ nửi mùi hương của nàng rồi mang chuyệnLong Cát công chúa thẳng thắn nói ra. Hạm Chi thoáng nhìn hắn rồi lên tiếng :“Phu quân quả là có thủđoạn, ngay cả công chúa thiên giới cũng bị lừa đến Triều ca. Bước tiếp theo sẽ là làm sao để dụ người tacùng chàng song tu chứ.“ Trương Tử Tinh than thở :“Lúc đầu ta chỉ là vì huyền linh khí mà tới Kim ngaođảo tìm nàng. Ngay cả với chuyện của Long Cát cũng đều có nguyên nhân cùng lợi ích trong đó, ta đối vớiviệc này quả là cảm thấy tự thẹn trong lòng.“„Nếu không có huyền linh khí thì phu quân có nguyện ý cùng ta trở thành phu thê không?“ Sau khi nhậnđược đáp án của Trương Tử Tinh Hạm chi mới hỏi ngược lại :“Nếu Long Cát kia cũng không có tiên linhkhí thì phu quân có nguyện tiếp nhận nàng chăng?“Trong đầu Trương Tử Tinh chợt nổi lên thân ảnh cô độc coi thường sinh tử kia, không thể không thừanhận trong lòng từng có ý niệm bảo vệ nàng, huống hồ từ lúc hắn được Hoàng Đế thân truyền từng có lýtưởng muốn cứu vớt Long Cát công chúa, nhưng đó có phải là tình cảm chân chính hay không?Hạm Chi thấy hắn lẳng lặng không nói gì, cười nói :“Theo lời kể lại của phu quân thì vị công chúa thiêngiới kia mặc dù khuân mặt lạnh lùng bất cận nhân tình nhưng đối với phu quân có lẽ cũng không phải là vôý. Đầu tiên là đem Phược long tác tặng, sau đó mạo hiểm lừa ác thi cứu chàng trong lúc nguy hiểm. Huốngchi, còn thuận theo chàng rời khỏi Phượng Hoàng Sơn, đi tới Triều Ca. Kỳ thực…công chúa cũng là ngườiđáng thương cảm, nếu phu quân chỉ là vì tiên linh khí mà sau đó bội tình bạc nghĩa thì dù là ta cũng sẽ coithường phu quân.“Trương Tử Tinh gật đầu, bỗng nhiên nhớ tới việc Tam Tiêu, lại bắt đầu ấp úng nói ra, Hạm chi mở to haimắt nhìn, thất thanh nói :“Phu quân, thực sự chàng đã lên Tam Tiên đảo, mà ngay cả ba vị nương nươngđều cũng bị chàng gạt rồi sao?“„Kỳ thực cũng chỉ có Bích Tiêu là tình đầu ý hợp với ta, thế nhưng ba tỷ muội muốn cùng nhau tiến thốinên đơn giản nhất chỉ có thể…“ Trương Tử Tinh cười cười tiếp :“Chỉ có điều Vân Tiêu yêu cầu ta đạt tớihuyền tiên mới đồng ý.“Hạm Chi lộ ra vẻ hồi tưởng, gắt giọng nói :“Trách sao lúc đầu khi phu quân lên Kim ngao đảo thì đã lậpđổ ước cùng ta, nói là nếu có thể nắm được Tam tiêu nương nương thì ta sẽ không được trách, thì ra đãsớm có dự mưu… Phu quân của ta a, chàng đến tột cùng muốn kết hôn với bao nhiêu vị thê tử đây?“Mặt Trương Tử Tinh lộ vẻ xấu hổ, bấm tay tính toán :“Ba người Văn Sắc cùng Nguyệt Cơ ở Đông Tề,Hạm Chi ở Kim ngao đảo, Thanh quân ở triều ca, Thiền ngọc đang về Tây côn lôn…“Bảy, nghiêm khắc mà nói đã vượt xa mức độ trái ôm phải ấp, ngay cả khi có ba đầu sáu tay cũng khôngthể ôm hết được, đây, không phải là giấc mộng của vô số nam nhân ư ?„Phu quân, chàng thật thà đi, đâu chỉ có bảy người?“ Hạm chi khẽ cười một tiếng rồi đếm thay hắn:“Tam tiêu nương nương cùng Long Cát công chúa thì sao ? Lại còn hai tỷ muội Thải Vân cùng Đắc Kỷkhông phải là mười bốn người sao.“Mười bốn ? Có lẽ phải học thần thông kim thân của Tây phương giáo mất…Trương Tử Tinh ra vẻ oan khuất tột cùng :“Thải Vân tiên tử cùng ta chỉ có tình bằng hữu, tuyệt không cógì khác! Huống hồ Vân còn chưa thành hình, tuổi tác lẫn dung mạo đều còn nhỏ, ta sao có thể… Hạm Chi,nàng hiểu lầm rồi! Về phần yêu hồ kia vốn là do Nữ Oa phái tới để gây họa cho Đại thương ta, đã bị tabiếm vào lãnh cung, tất nhiên là không thể tính vào được.“Hạm Chi hừ lạnh nói :“Vân tiểu nha đầu còn nhỏ nhưng tâm ý của nó người người trên Kim ngao đảođều rõ; về Thải Vân cũng có vài phần hảo cảm với chàng, chỉ cần vài câu hoa ngôn xảo ngữ thì hai tỷ muộicũng không thể tránh khỏi đường vào hậu cung! Thanh Quân muội muội từng nói yêu hồ Đắc Kỷ đối vớingười mang tên Tiêu Dao Tử thực sự chung tình, chỉ sợ sớm muộn cũng sẽ được tính vào. Phu quân, cóphải mười bốn người còn thiếu hay chăng?“Tại sao Vân tiểu quỷ lạ có tâm tư như vậy ? Trương Tử Tinh nghe thế không khỏi trợn mắt há mồm :hắnquả thực không phải người có sở thích trẻ con, sao lại bị vướng phải một tiểu nha đầu cơ chứ ? Bất quá dùcó tính cả Thải Vân tỷ muội cùng Đắc Kỷ cũng chỉ có mười bốn người, tới cảnh giới „Ngựa giống“ cònkém một chút, nhưng tối thiểu đã đạt mục tiêu của danh từ „Tam cung lục viện“ rồi.Dù cho một đêm có thể tiếp được ba nàng thì mười một người cũng phải chia ra làm bốn…một tuần bảyngày chỉ sợ không thể hoàn thành hai vòng được nhưng nếu không lại sẽ có ba ngày nằm không…„Được rồi! Mười bốn thì mười bốn! À, không…mười một!“ Trương Tử Tinh nhìn nét tinh nghịch hiệnlên trong mắt Hạm Chi, hận không thể tự tát mồm mình mấy cái :“Phu quân đồng ý với nàng, cuộc đời nàysẽ không quyến luyến thêm bất kỳ nữ nhân nào nữa!“„Phu quân đừng vội lừa dối Hạm Chi!“ Hai mắt Hạm Chi chợt đỏ lên đồng thời nàng bỗng cắn lên vaihắn một cái „Phu quân là bậc đế vương, chưởng quản thiên hạ. Nghe Thanh Quân muội muội nói, dựa theolễ pháp sẽ phải lập sáu cung, chín phi, hai mươi sáu tài nữ, tám mươi mốt ngự thê để thuận theo với cáccon số thiên địa để tạo phúc cho thiên hạ. Bây giờ còn chưa tới hai mươi người, xem ra phu quân còn cómột quãng đường khá xa nữa…“Sáu cung, chín phi, hai mươi bảy tài nữ, tám mươi mốt ngự thê ? Chẳng phải là hơn trăm sao ? Đã khả dĩcó thể tạo thành một chiến hạm đặc biệt rồi… Trương Tử Tinh rùng mình một cái --- đó mới chân chính làngựa giống mất!Nếu quả thực phải theo tiêu chuẩn của các đế vương cưới hơn một trăm phi tử chỉ sợ đến đêm thứ Ncũng không thể quay đủ một vòng, hơn nữa sau khi xong chẳng nhẽ cả ngày chỉ có thể dựa vào tường mà lếtsao ?Một chồng nhiều vợ có thể là ước mơ đẹp nhất của nam nhân nhưng nếu con số nhiều kia vượt quá quymô chỉ sợ sẽ biến thành ác mông. Trừ phi là kẻ không có trách nhiệm.Trương Tử Tinh vuốt nhẹ làn da trơn mát như ngọc, khẽ nói bên tai nàng :“Hạm Chi, đừng vội chọc phuquân. Cuộc đời này của ta có được các nàng đã là một chuyện rất may mắn rồi, sao có thể thay lòng đổi dạ? Nếu sau khi sát kiếp kết thúc có thể may mắn sinh tồn thì phu quân liền lập tức truyền ngôi cho ngườikhác sau đó mang theo các nàng chung quanh tiêu dao được không?“Thần thái trong mắt Hạm Chi chợt lóe, động tình khẽ hôn trên mặt hắn một cái. Trương Tử Tinh „khôngcam lòng tỏ ra yếu thế“ liền triển khai phản kíchChương 318: Đâu Nghễ Hoàn! "Ngôi Sao" Lấp Lánh Chiến Trường Vô HìnhHành cung Đông hải đã hoàn thành, hành cung lấy đảo Hiên Chung làm trung tâm tỏa ra các đảo nhỏ phíangoài. Đông Hải long vương Ngao Quảng năm đó vì muốn lấy lòng hắn mà đã dâng lên chỗ bảo địa trênbiển này, quả thực đã phát huy tác dụng rất lớn.Phía ngoài Hiên Chung đảo bố trí Thái Thanh kỳ hóa thành Thái Thanh âm dương trận của Lão tử tặngcùng hàng loạt vũ khí phòng ngự công nghệ cao. Dưới lòng đất của hành cung còn có cả phòng thí nghiệmbí mật cùng một phần quân sự của Trương Tử Tinh, bộ phận lực lượng này tạm thời đặt trong tuyệt mật,bây giờ còn chưa thể để bị phát hiện được.Toàn bộ thị nữ trong hành cung đều là sinh vật nữ chiến sĩ, có thể trung thành tuyệt đối với mệnh lệnhcủa hắn, đồng thời còn án theo thuộc tính mà phân ra canh gác, phục vụ, chữa trị các loại nhiệm vụ. Tronghành cung đặt rất nhiều phương tiện cao cấp như máy tính trí năng cùng các hình thức trao đổi thông tin. Cónhững máy móc đó mà đám Khương Văn Sắc không hề cảm thấy buồn chán, lại còn có thể liên lạc từ xavới Trương Tử Tinh, Thương Thanh Quân, rất tiện lợi.Trên những đảo nhỏ quanh Hiên Chung đảo là những tộc nhân Ma thần từ khắp nơi tụ tập lại nghe theo anbài của Quý Thắng con trai Phi Liêm.Trước lúc bế quan ba tháng, Hình Thiên từng cùng Trương Tử Tinh đến đây nói rõ thân phận của thiên tửlẫn ân thu dụng Ma thần tộc, sau đó thỉnh Trương Tử Tinh chứng minh mình có vô thượng ma thể cùng toànbộ tộc nhân. Ma thần tộc nhân vốn phiêu bạt khắp nơi, nay có được một chỗ có thể ở lại phát triển dĩ nhiênvô cùng cảm kích, hơn nữa Trương Tử Tinh mang vô thượng ma thể mà lại không hề lộ ra khí tức cườngđại của Ma thần khiến toàn tộc đều cho rằng hắn chính là thượng cổ ma thần chuyển thế, là người dẫn dắtMa tộc thoát khỏi nguy cơ diệt tộc cùng phát triển thịnh vượng nên lập tức cùng nhau hướng về Trương TửTinh tuyên thệ thuần phục.Vì Trương Tử Tinh đã đáp ứng Hình Thiên cùng Phi Liêm cấp cho tộc nhân Ma tộc một chỗ sống yên ổn,đồng thời không bị dính dáng đến chiến sự, sở dĩ Trương Tử Tinh nhận lời Hình Thiên làm người đứng đầuMa tộc cũng chính là để có thể mượn lực Ma thần tộc bảo vệ Hiên Chung đảo.Sau khi Trương Tử Tinh mang theo chúng nữ tới Hiên Chung đảo liền cấp tốc phân chia nhiệm vụ. HiênChung đảo do hai vị trưởng lão Liên Bích, Đồ Liệu còn sống của Ma tộc tọa trấn, đồng thời chọn mộtnhóm cao thủ trong tộc làm thủ vệ phía ngoài, phụ trách công tác an ninh trên đảo. Liên Bích trưởng lão lànữ nhân, túc trí đa mưu, làm việc quyết đoán; Đồ Liệu là lính của Xi Vưu trước đây, rất thích tranh đấu tànnhẫn, thực lực bất phàm.Những việc sinh hoạt của Ma thần tộc hằng ngày do Quý Thắng giải quyết, nếu có vấn đề gì mới xin chỉthị của Liên Bích cùng Đồ Liệu trưởng lão, nếu vẫn không thể giải quyết sẽ do Liên Bích báo cáo ba vịnương nương trong cung, nhờ pháp bảo xin ý kiến của Trương Tử Tinh ở xa.Đồ Liệu nghe tin Đông tề có chiến tranh, vì Xi Vưu cùng lão có quan hệ sâu đậm nên chủ động xin mangtheo vài gã hảo thủ tới Đông tề tham chiến trước. Trương Tử Tinh suy tính một lúc, thầm nghĩ có thêm ĐồLiệu không những khiến sức mạnh của Nguyệt cơ tăng cường thêm nhiều mà còn có thể yên tâm hơn về antoàn của nàng bèn lập tức chấp nhận thỉnh cầu của Đồ Liệu.Sau khi chỉ cho đám Khương Văn Sắc cách sử dụng vài thiết bị đơn giản trong cung rồi Trương Tử Tinhmang theo Hạm Chi quay về Triều Ca. Ham Chi vừa ở cùng Thương thanh quân vài hôm thì Nữ bạt cũngquay về Triều ca từ Đông tề. Hạm Chi liền cùng Nữ bạt từ biệt Trương Tử Tinh, đi khắp nơi thu thập dượcliệu luyện đan.Thời gian trôi qua rất nhanh, nháy mắt đã vào vụ thu hoạch, dưới sự cần cù công tác của Trương TửTinh „Hồng lâu mộng“ của Long Cát công chúa rốt cục kết thúc. Long Cát công chúa đối với kết thúc bikịch không ngừng ca thán, Trương Tử Tinh lại mang một vài đoạn bình luận về Hồng lâu mộng của cácdanh gia đời sau ra giảng khiến cả Long Cát công chúa lẫn Bích Vân đồng nhi đều cảm thấy mới mẻ, mỗilúc đối chiếu cùng nguyên tác càng cảm thấy ý vị vô cùng, dường như nhìn thấy vô số nhân vật đang sinhđộng xuất hiện trước mặt.Ngoài việc đảm nhiệm làm bình thư tiên sinh Trương Tử Tinh còn thường bớt thời gian mang theo chủ tớLong Cát công chúa đi dạo quanh đó giải sầu, hoặc hợp tấu tiêu cầm, thanh nhàn vô cùng. Dần dần, tronglòng Long Cát công chúa đã mơ hồ có chút tình cảm khác thường, chỉ mấy ngày không gặp nhau cả hai đềukhông thể kìm được nỗi nhớ. Theo thời gian trôi qua vẻ lạnh lùng trên mặt Long Cát công chúa từ từ biếnmất, nụ cười cũng nhiều hơn, Bích Vân còn lén nói cho Trương Tử Tinh rằng từ khi nàng phục vụ Long Cátcông chúa chưa bao giờ thấy nàng vui vẻ như vậy.Theo kết thúc của Hồng lâu mộng mà giấc mộng phát tài của hai vùng Tây, Bắc cũng tới lúc chung kết.Nguyên văn Trương Tử Tinh nói rằng :“Lãi ròng nhiều tiền như vậy rồi cũng phải bỏ ra một chút chứ. „Ngày đó, Cơ Đán vội vã đi lên trước mặt toàn bộ quần thần báo cáo với Cơ Phát một tin tức không ổn. CơPhát cùng Khương tử nha còn chưa nghe xong mặt đã đại biến.Thì ra chuyện là vậy : hoàng hậu Thương thanh quân nghe nói vì sở thích của mình mà khiến bút Tử hào,Tuyết quang chỉ cùng Tây đào lan tràn, giá cả tăng mạnh; ảnh hưởng thương nghiệp lưu thông, tạo thànhlãng phí. Thương thanh quân tự nhận lỗi với thiên tử đồng thời lấy mình làm gương, không hề sử dụng cảba thứ kia nữa dể tránh thiên tử phải bận tâm lấy lòng nàng mà ảnh hưởng đến quốc gia đại sự.Trong triều với Tỷ Can, Vi Tử dẫn đầu các đại thần sau khi biết việc đó đều tán thưởng hoàng hậu hiềnlương cùng nhau tiến lên can gián, khuyên bảo thiên tử hiện thời không phải là lúc hưởng lạc, mê muội đi ýchí mà phải lấy quốc sự làm trọng. Thiên tử từ trước đến nay đều luôn biết nghe lời phải, liền theo ý kiếncác đại thần, còn ban ra một đạo chiếu thư thừa nhận sai lầm của mình đồng thời để thể hiện quyết tâm đãkêu gọi cả nước cấm sử dụng ba thứ kia, đồng thời thuận tiện ban hành một vài chính sách có lợi cho báchtính.Vốn giá ba thứ kia đã bị nâng lên cực điểm, lại cũng không phải là thứ không thể thay thế, quyết định nàyvừa ra toàn dân trên dưới đều cùng tán thưởng. Thiên tử thập phần hiểu thấu bách tính, rất đông bình dân vìchế tạo bút Tử hào nên nuôi dưỡng loại thỏ lấy lông cũng được thương nhân thu mua hết với giá cả vừaphải, chế thành thịt khô để làm quân lương.Nhưng tin tức này đối với nam bắc hai vùng mà Cơ Phát quản lý tựa như tiếng sét giữa trời quang. Ngaylập tức giá cả của Tây đào cùng Tuyết ma xuống dốc không phanh, vô số nơi sản xuất Tây đào đều đóngcửa, khắp núi đồi đều trắng xóa Tuyết ma, cả vốn cũng mất trắng.Những việc đó thì thôi, đáng sợ nhất chính là thiếu lương thực.Không thiếu mới là lạ! Vốn đất trồng lương thực đã bị mọi người trồng Tây đào hoặc Tuyết ma, cho dùcó một bộ phận nhỏ nông dân thu hoạch lương thực nhưng chỉ như muối bỏ biển, không thể phân chi đủ chocả hai vùng Tây, Bắc.Kho Tam Tế của Tây kỳ còn có một ít tồn lương nhưng năm nay biên chế quân đội của Tây kỳ tăng thêmquá nhanh, tiết kiệm lắm cũng chỉ có thể miễn cưỡng duy trì – nếu muốn giải quyết chuyện này Cơ Phát chỉcó thể cắt giảm số quân đội đang chuẩn bị tranh hùng thiên hạ nhưng điều đó chắc chắn là nghìn nghìn lầnkhông thể.Cũng may cơn lốc „Tam bảo“ lần này đã khiến thương gia hai vùng kiếm được không ít tiền lãi, dùngtiền mua lương cũng vẫn có thể tạm tính là một cách khả dĩ.Ngay khi Cơ Phát cùng Khương tử nha chuẩn bị áp dụng hành động khẩn cấp, chạy tới Đại thương mualương thực thực phẩm thì thiên tử lại ban bố một mệnh lệnh khác khiến hy vọng duy nhất cũng bị hủy diệtvô hình. Mệnh lệnh đó chính là – cấm vận mậu dịch!Tuyệt không cùng nghịch tặc thông thương, phong tỏa mậu dịch!Phong bế các con đường đi Tây, Bắc, nghiêm cấm bất kỳ thương đoàn nào ra vào, đối với bình dân cũngkhông cho phép qua lại. Thương nhân trong Đại Thương chỉ được phép buôn bán trong nội địa, khôngđược ra khỏi biên cảnh, nếu vi phạm tru di ba tộc.Đồng thời, Du hồn quan cùng Tam sơn quan cũng bị phong tỏa. Chư hầu hai vùng Đông, Nam nếu muốnvào giao dịch trong Đại Thương phải tuân theo một loạt quy định nghiêm ngặt, hơn nữa phải được thừatướng Mại Bá đồng ý cùng số lượng hạn chế và tại một địa điểm do triều đình chỉ định. Đối với đông báhầu Khương hoàn sở không tuân thánh chỉ, xâm phạm lãnh địa của Nguyệt phi nương nương cũng bị ápdụng một số chế tài kinh tế tương ứng.Cơ Phát cùng Khương tử nha giờ mới tỉnh ngộ, thì ra tất cả đều là âm mưu của địch nhân! Bắt đầu từ khisở thích của Thương Thanh Quân được truyền ra rồi thiên tử đi đầu, dẫn dắt dân chúng Đại thương lưuhành tam bảo, tiện đà dẫn phát lợi nhuận kếch xù trong thương nghiệp khiến hai vùng điên cuồng nuôi trồngTây Đào, Tuyết Ma mà bỏ phế canh tác. Cuối cùng là hành động từ bỏ tam bảo cùng cấm vận mậu dịchhôm nay đều là những hành động trong một âm mưu lớn!Kỳ mưu dựa vào thương nghiệp mà tấn công địch nhân quả thực chưa từng nghe thấy! Hơn nữa hiệu quảcực cao, tầm ảnh hưởng cực xa, hơn xa quân đội mà không mất một binh lính nào nhưng vẫn có thể phá hủykinh tế cùng sinh kế của hai vùng Tây, bắc. Thế cục hai vùng cũng đồng thời bị đảo loạn.Dù Khương Tử Nha có tự tin vào tài mưu lược cũng không thể không rùng mình, trong đầu bỗng hiện rathân ảnh oai hùng lỗi lạc kia, nỗi sợ hãi trong lòng càng mạnh : mãnh hổ cho dù đang ngủ cũng vẫn là mãnhhổ. Càng đáng sợ hơn là, mãnh hổ hiện nay đã tỉnh!Kỳ thực, Khương Tử Nha vẫn không biết--- gã mãnh hổ kia kỳ thực chưa từng ngủ .Đối diện với tình thế khẩn cấp, Cơ Phát cũng đành chịu, cơn lốc trồng Tuyết Ma cũng xuất phát từ sựngầm chấp thuận của hắn, cứ tưởng rằng có thể tích trữ một chút quân phí mà không ngờ đã bị đối phươngđánh một đòn đau đến vậy. Nghĩ lại lời khuyên bảo không nên bỏ phế canh tác của Khương Tử Nha lúc đầukhông khỏi hối tiếc. Nhưng hối hận cũng đã vô dụng, mấu chốt là phải nhanh chóng tìm được biện phápgiải quyết vấn đề thiếu lương, nếu không hậu quả sẽ càng không thể tưởng được.Biện pháp của Khương Tử Nha là : vừa tận lực thu gom các loại hoa quả, các món ăn dã vị dùng tronglúc này, vừa tìm mua lương thực, đồng thời phái người bí mật tới phía Đông, Nam gom góp lương thực.Nhưng lương thực hai vùng vốn đã khan hiếm, thứ gì có thể ăn thì đã sớm dùng hết rồi, đâu còn tới lượtCơ Phát thu gom ? Mà nghiêm lệnh cấm vận mậu dịch càng khiến thương nhân thu mua lương thực khôngthể làm gì. Về phần lương thực của Đông, Nam hai vùng đã sớm bị Phú quý thương hiệu bí mật thu mua vớigiá thấp hết sạch mang về Đại Thương, đã không còn chút lương thực dư thừa nào để bán ra.Trong lúc nhất thời giá lương tăng vọt mà còn không có để bán, dù có tiền cũng không thể mua được.Đám chủ nô đều chỉ buộc chặt thắt lưng, còn chịu đói chủ yếu là bình dân cùng nô lệ, người chạy trốn rấtnhiều, mà chính sách của Đại Thương lại chỉ được phép vào mà không thể đi ra, nếu tới được trong vùngĐại Thương có lẽ còn được chia đất và tự do. Vì thế, Cơ Phát đặc mệnh quân đội gác kỹ yếu đạo, tàn nhẫnđồ sát người bỏ trốn.Nhưng dưới thủ đoạn cưỡng chế máu tanh nên nguy cơ không những không thể giải quyết mà ngược lạicàng ngày càng nghiêm trọng, bất luận quý tộc khanh sĩ hay tiểu lại bình dân đều mang oán hận. Hàng ngàyhoàng cung đều nhận được vô số thư hỏa tốc nhiều người liên danh kêu gọi cầu cứu. Lớp cao tầng, trungtầng xã hội ngày trước phải dùng các loại thủ đoạn trấn an cùng lôi kéo đã bắt đầu có lời phản đối khiếnCơ Phát gấp như kiến bò trên chảo rang.Sứ giả Cơ Phát sai tới Đông lỗ cùng Nam quân đều mang về tin xấu : Ngạc thuận thua trận bị bách về cốthủ Nam quận, vật tư cực kỳ cấp bách nên còn mong Cơ Phát giúp ngược lại cho hắn; Khương Hoàn Sởcũng bị áp chế, lại đang cùng giằng co với Đông Tề nên không có thừa lương thực, không có cách nào trợgiúp.Cơ Phát nghe vậy nổi trận lôi đình, bất chấp dáng vẻ mà mắng chửi Khương Hoàn Sở cùng Ngạc Thuậnngay trước quần thần. Lại thêm công văn Quỷ phương vương nơi bắc địa cầu viện càng khiến Cơ Phát thiếuchút nữa ngất lịm. Đến khi Khương Tử Nha tới mới dần dần ổn định lại tâm tình.Khương Tử Nha mang đến một tin tức trọng yếu : bộ mật thám tra được, một đoạn thời gian trước lúc tấtcả mọi người đều điên cuồng trồng Tuyết Ma thì các chi nhánh của Phú quý thương hiệu lại thu mua lươngthực giá rẻ, chắc chắn đã gom được rất nhiều lương thực, nếu họ chịu bán thì có thể khả dĩ trợ giúp Tây kỳvượt qua giai đoạn khó khăn này.Cơ Phát vừa nghe tin trong lòng đã bình tĩnh lại hơn nhiều : Phú quý thương hiệu là thương hiệu lớn nhấttoàn quốc, danh dự cùng tín nghĩa cực lớn. Ông chủ chi nhanh Tây kỳ họ Đâu, là người nộp thuế nhiều nhấtTây kỳ. Phú quý thương hiệu từ trước đến nay đều hợp tác cùng triều đình hết sức thân thiết, lần đại hạnnăm trước còn chủ động phối hợp cùng Cơ Xương xuất lương thực, tiền bạc cứu tế nạn dân. Sau khi CơPhát kế nhiệm chức Tây bá hầu thì vị thương nhân họ Đâu cũng thập phần ủng hộ, không chỉ nhiều lần dânghậu lễ mà khi Cơ Phát tuân thánh chỉ chinh phạt Ngạc Thuận còn bỏ vốn tài trợ quân Tây kỳ.Thương nhân coi trọng tiền bạc, điều mà chi nhánh của Phú quý thương hiệu ở Tây kỳ nhất định là muốnthừa dịp giá cả lương thực leo thang mà kiếm thêm càng nhiều lợi nhuận. Cơ Phát tin rằng chỉ cần VõVương hắn đích thân hạ lệnh mua lại lương thực của Phú quý thương hiệu thì gã họ Đâu kia tất sẽ không cựtuyệt. Thế nhưng gã họ Đâu kia cũng quả là lợi hại, dường như đã đoán trước được mà biết tích trữ lươngthực, xem ra chỉ cần bỏ ra chút long ân, phá lệ phong cho một chức quan nhỏ để hắn làm thì rất có thể gãkia còn chủ động dâng miễn phí lương thực nữa.Không ngoài dự liệu của Cơ Phát, thương nhân họ Đâu vừa nghe tin Võ Vương tuyên triệu liền lập tứcchạy vào cung. Khi hắn nghe Cơ Phát phong chức vị cho mình thì không khỏi hưng phấn mà hứa rằng sẽ cốgắng bán lương thực cho dân chúng hàng ngày với một giá cả nhất định để qua lúc khẩn cấp, đồng thời cònhứa hẹn dâng tặng một lượng lương thực rất lớn cho quân đội Tây kỳ.Cơ Phát đại hỉ, trong lòng thầm đắc ý : những gã thương nhân vốn toàn loại người bỉ ổi ham tiền bạc,vốn rất khó có thể làm quan nên này được đặc cách thăng chức, tất nhiên không khỏi mừng rỡ như điên vìđã làm rạng rỡ tổ tông. Một chức quan không lớn không nhỏ mà có thể giải quyết vấn đề thiếu lương thìquả thực là có lãi lớn.Nhưng sự việc xảy ra kế tiếp lại khiến Cơ Phát càng rối bời!Thương nhân họ Đâu sau khi quay lại cửa hàng quả nhiên tuân thủ lời hứa, ở phía cửa Đông phát lương---còn là phát lương miễn phí chứ không phải bán, dân chúng biết tin tất nhiên là chen chúc xông tới.Nhưng vào lúc này thương nhân họ Đâu đi ra, lớn tiếng nói :“Các vị phụ lão, các vị huynh đệ, hãy ngheta một lời!“Ánh mắt của tất cả mọi người đều dừng trên người kẻ mang đến hy vọng cứu mạng kia, chỉ thấy hắn tiếp:“Họ Đâu ta từ khi tiếp quản chi nhánh Phú quý thương hiệu Tây kỳ tới nay đã được các vị phụ lão chiếucố, vì vậy sinh ý thịnh vượng, cũng có chút tiền riêng. Hôm nay Tây kỳ gặp phải tai ương thiếu lương nênsẽ phát miễn phí cho mọi người. Nhưng ta vốn là con dân Đại Thương, chịu thánh ân của thiên tử như báitrời đất giải hạn cho thiên hạ, giải cứu hàng nghìn hàng vạn khổ nô, trao tặng ruộng đồng cho bách tínhcanh tác khiến bách tính có thể an cư lạc nghiệp! Hôm nay Cơ Phát đại nghịch bất đạo, làm tổn hại đếnthanh danh của Cơ Xương thánh nhân, là bề tôi mà phạt bề trên, khiến bách tính hai vùng Tây, Bắc rơi vàocảnh nước lửa, thực là tội nhân thiên cổ! Cơ Phát vọng tưởng dùng quan chức mà lấy lương thực của ta điphạt thiên tử nhưng ta há lại có thể làm việc đại nghịch quên ơn phụ nghĩa đó!“Ồn ào xung quanh nơi phát chẩn nhất thời tắt lịm, không gian tĩnh lặng như tờ chờ nghe lời nói hùng hồnmà lớn mật của họ Đậu.„Ta mặc dù là thương nhân nhưng cũng biết đạo trung nghĩa liêm sỉ, nếu chỉ vì một chức quan mà khuấtthân theo giặc sao ? Thà làm ngọc vỡ chứ không làm ngói lành! Số lương thực này của ta sẽ tặng cho cácvị phụ lão dùng tạm, họ Đâu ta bất tài, đi trước một đoạn, mong các vị bảo trọng!“Nói xong thương nhân họ Đâu chợt rút dao găm ra tự sát tại chỗ. Cùng lúc đó, chi nhánh của Phú quýthương hiệu ở Tây kỳ bắt đầu bốc cháy, sức cháy mãnh liệt cực kỳ, lại thập phần cổ quái, dân chúng gần đóté nước để cứu hỏa nhưng không những không thể dập lửa mà còn khiến đám cháy lan rộng thêm. Khônglâu sau toàn bộ cửa hiệu, kể cả số lượng lương thực tích trữ bên trong cũng bị cháy sạch.Câu chuyện „Thà làm ngọc vỡ chứ không làm ngói lành „ nhanh chóng truyền ra trong Tây, Bắc hai vùng,tạo thành hiệu ứng chấn động. Tin tức truyền tới Triều ca liền khiến thiên tử bất ngờ, tự tây viết điếu văn „Trung liệt chi sĩ“ cùng truy tặng chức Nam tước cho người kia.Người trong thiên hạ cũng nhớ kỹ danh tính của thương nhân kia : Đâu Nghễ Hoàn!Lúc đầu, sau khi nhận được tin Đâu Nghễ Hoàn tự sát Cơ Phát như rơi xuống hầm băng. Đợi đến khi hắnvội vã chạy tới thì ngọn lửa đã đốt sạch cửa hiệu, một mẩu lương thực cũng không còn. Trước đám dânchúng chịu ân huệ phát lương của Đâu Nghễ Hoàn dù Cơ Phát rất muốn bầm thây Đâu Nghễ Hoàn làm vạnmảnh cũng chỉ đành giả vờ bình thản sai người chôn cất.Bách tích mặt ngoài không dám lên tiếng nhưng sau lưng lại không ngừng bàn tán, gã Đâu Nghễ Hoànquả là người hay làm việc thiện, lần đại hạn năm trước đã từng chủ động phát không lương thực, còn đượcTây bá hầu Cơ Xương thừa nhận. Không ngờ, người nhân nghĩa đó hôm nay lại bị Cơ Phát ép chết! Vị VõVương quả đúng như lời Đâu Nghễ Hoàn nói, làm tổn hại thanh danh trung liệt của liệt tổ liệt tông, làngười phản bội đại nghịch bất đạo!Chỉ duy nhất trong lòng Cơ Phát mơ hồ hiểu rằng : gã Đâu Nghễ Hoàn kia rất có khả năng là tử sĩ doTriều ca điều khiển! Không ngờ ẩn giấu được ở Tây kỳ lâu như vậy, lại còn đâm thẳng một đao từ phía sauVõ Vương hắn đúng thời điểm quan trọng mà hết lần này tới lần khác hắn vẫn phải giả vờ tỏ vẻ kính trọngđối với gã „Nghĩa sĩ“ kia, quả thực là mối oan khuất khổng lồ!Nếu như Cơ Phát biết thêm một chuyện thì chỉ sợ sẽ lập tức hộc máu --- đồng chí Đâu Nghễ Hoàn ngườikhiến hắn phải nghiến răng thống hận kia sau khi được chôn cất lại len lén chui ra khỏi mộ. Sau khi xóasạch mọi dấu vết liền khởi động kỹ thuật biến hình sinh vật, thay đổi hoàn toàn dung mạo cùng thân phận,tiếp tục nghênh ngang xuất hiện tại Tây kỳ, truyền bá khắp nơi về sự tích anh dũng của chính mình ….Chương 319: Trọng Kỵ Và Cung Kỵ! Đối Chiến Vượt Qua Thời ĐạiChuyện về cái chết oanh liệt của Đâu Nghễ Hoàn đã gây một trận náo loạn lớn nhưng rốt cuộc nguy cơthiếu lương của Tây Kỳ vẫn được giải trừ.Phương pháp giải quyết cũng không khác mấy so với nguyên tác, Khương Tử Nha đích thân lên Ngọc HưCung xin giúp đỡ, được Nguyên Thủy Thiên Tôn chỉ dẫn, tới Kim Đình Sơn - Ngọc Ốc Động, mượn TiênĐấu của Đạo Hành Thiên Tôn, cấp đầy tất cả các kho lương của Tây Kỳ. Cơ Phát nhân cơ hội này viết mộtbài văn chương, nói là có trời xanh ủng hộ Tây Kỳ, cuối cùng có thể vượt qua cửa ải khó khăn.Mặc dù như vậy chính là mất bò mới lo làm chuồng, nhưng sự tích về Đâu Nghễ Hoàn đã truyền khắpthiên hạ, tạo thành ảnh hưởng rất lớn, cũng không thể nào che dấu nổi.Dân chúng hai vùng Tây, Bắc, nhất là các nô lệ ở chế độ cũ đều cảm thông sâu sắc việc của Đâu NghễHoàn, trước khi Cơ Phát tạo phản đã có đất đai, tự do, yên vui, đối lập với hiện tại, sống không bằng chết,quả thực khác nhau một trời một vực. Quảng đại nhân sĩ ở hạ tầng xã hội đều thống hận sự đại nghịch bấtđạo, dĩ hạ phạt thượng của Cơ Phát vô cùng. Khát vọng tự do và no âm của nhân loại là vĩnh viêcn khôngthể ngăn cấm, những người bỏ trốn ngày càng nhiều, giết chóc, cấm đoán cũng không dứt nổi,Chế tài kinh tế đối với vùng Đông và Nam cũng có hiệu quả rõ rệt. Đông Lỗ trước mắt đã đình chỉ xâmchiếm Đông Tề, toàn lực phối hợp điều chỉnh thương nghiệp và oán than của dân chúng trong vùng. Đã bịảnh hưởng của chế tài, Đông Lỗ còn bị các chư hầu bất mãn bởi vì nếu ủng hộ Đông Tề, các nước chư hầucòn có thể nhận được thêm nhiều chính sách ưu đãi mậu dịch (Ví dụ như Ký Châu hầu Trương Khuê có rấtnhiều lợi ích), bởi vậy ngày càng công khai ủng hộ Đông Tề.Vừa mới nếm mùi thất bại không lâu, tình cảnh của Ngạc Thuận càng thêm gian nan. Rất nhiều chư hầuvốn ủng hộ Ngạc Thuận đều thoát ly khỏi cái gọi là Nam quân Liên minh, thậm chí còn phản kháng NgạcThuận.Tiên Đấu của Đạo Hành Thiên Tôn quả thật phi phàm, cung cấp đầy đủ giải quyết nguy cơ sinh tồn vìthiếu lương thực của hai vùng Tây, Bắc. Nhưng dù sao Tiên Đấu cũng chỉ là một loại phương pháp mượnkhi khẩn cấp, chỉ có thể trị phần ngọn, không thể trị tận gốc, vẫn không thể nào triệt tiêu được ảnh hưởngcực lớn do chế tài kinh tế mang đến, nguy cơ về sự tín nhiệm đối với Cơ Phát vẫn tồn tại như cũ.Tây Kỳ cũng không thể tăng sản lượng đột xuất, cho dù là lương thực cũng phải dựa vào “Nhập khẩu”,đừng nói là vật dụng bình thường hàng ngày. Thực vật giờ thậm chí được coi là xa xỉ phẩm. Những nămgần đây với chính sách ưu đãi của Đại Thương, kỳ vật xuất hiện rất nhiều, buôn bán phát triển cực mạnh,đã hình thành các vùng xuất khẩu chủ yếu. Sau khi cấm vận mậu dịch, rất nhiều nguồn cung cấp cũng bị cắtđứt, mặc dù có thể thông qua những con đường cực kỳ phức tạp và mất thời gian để vận chuyển tới, nhưngchi phí cũng cao kinh người. Giá cả các loại thương phẩm cũng đều tăng lên rất nhanh. Tiền bị giảm giá trị.Do đó tạo thành lạm phát nghiêm trọng, toàn bộ cuộc sống khu vực đều giảm sút nhanh chóng, nền kinh tếcó nguy cơ sụp đổ.Đương nhiên, loại chế tài kinh tế cấm vận mậu dịch này cũng là một con dao hai lưỡi. Trên thực tế, ĐạiThương cũng gặp tổn thất không thua gì đối phương. Chẳng qua, Trương Tử Tinh đã sớm có chuẩn bị đốivới việc này, đã dự trữ rất nhiều vật tư, thương phẩm, đủ để tự cấp tự túc hoặc có các sản phẩm thay thếtương ứng. Vì vậy, tình huống của Đại Thương vẫn tốt hơn rất nhiều so với hai vùng Tây, Bắc, thậm chíhơn cả hai vùng Đông, Nam.Hoàn cảnh này càng khiến tâm tư oán hận bùng lên khắp nơi. Để thay đổi hiện trạng, Cơ Phát rốt cuộcphải áp dụng hành động bất đắc dĩ – Binh xuất Kỳ Sơn (ai đọc Tam Quốc chắc vẫn nhớ mấy lần ra Kỳ Sơncủa Khổng Minh nhỉ), chủ động phát động công kích đối với Đại Thương. Quỷ Phương Vương cũng hưởngứng lời kêu gọi của Cơ Phát, bắt đầu tiến công từ phía bắc.Việc vô cớ xuất binh, chủ động tiến công thiên tử này khiến cho quảng đại chư hầu, đặc biệt là hai vùngĐông, Nam đều khiển trách, dân chúng thiên hạ càng oán giận Cơ Phát. Những hiền nhân nổi tiếng như BáDi, Thúc Tề đều công khai đứng ra chỉ trích hành động phản nghịch của Cơ Phát. Lòng người hai vùng Tây,Bắc đều hoảng sợ. Lúc trước mới chỉ là thanh thế của dư luận, nhưng giờ là vấn đề thực lực có quan hệtrực tiếp đến vận mệnh. Tuy nói Đại Thương chiến được đạo nghĩa nhưng vẫn còn phải xem nắm tay aicứng hơn.Trương Tử Tinh dự đoán được Cơ Phát sẽ chó cùng rứt giậu, đã sớm tăng cường lực lượng phòng ngựcho Trần Đường Quan và năm ải, lại để Văn Thái sư tự mình trấn thủ Tỵ Thủy Quan, dưới trướng có HồngCẩm, Ma Gia Tứ Tướng, Dư Hóa, Hàn Vinh, v.v...Văn Trọng thông hiểu chiến trận, không hề bị động chờ Chu quân ở Tỵ Thủy Quan mà tự mình dẫn đạiquân, tiến về con đường của Kim Kê Lĩnh phía đông, xây dựng cơ sở tạm thời, phái trọng binh trấn thủ lốiđi trọng yếu này.Khương Tử Nha dẫn hơn hai mươi vạn đại quân một đường vượt qua Yến sơn, Thủ Dương sơn, nghethấy Kim Kê Lĩnh có Văn Trọng gác, không dám khinh suất tiến lên, đành phân phó đại quân hạ trại.Ngày thứ hai, nghe Văn thái sư lệnh cho Hồng Cẩm canh gác Kim Kê Lĩnh, tự mình mang theo Ma GiaTứ Tướng và Dư Hóa dẫn một đạo quân đi tới trước Chu doanh khiêu chiến.Tinh thần của Thương quân rất cao, y giáp cẩn thận, cờ hiệu và đội ngũ chỉnh tề, đằng đằng sát khí, vừanhìn là biết được huấn luyện rất tốt. Văn thái sư đứng phía trước, mặt vàng như nghệ, râu dài năm chòm,đầu đội Cửu Vân Quan, thân mặc tiêu y, cưỡi Mặc Kỳ Lân, tay cầm một đôi kim tiên, có vẻ khí độ siêuphàm. Sau Văn thái sư là năm viên đại tướng, trong đó có Thất Thủ tướng quân Dư Hóa cũng cưỡi một condị thú là Kim Tinh thú, còn Ma Gia Tứ Tướng đều đi bộ. Bốn người mặt rộng, râu quai nón, tướng mạođường đường, tay cầm dị bảo, uy phong lẫm liệt.Khương Tử Nha vẫn đeo mặt nạ như cũ, cưỡi trên Tứ Bất Tướng, đứng giữa Hoàng Phi Hổ, Nam CungThích và chư tướng Tây Chu.Khương Tử Nha thúc giục Tứ Bất Tướng tiến về phía trước, cúi người nói:- Thái sư, ty chức Lữ Vọng không thể toàn lễ.Văn thái sư cưỡi Mặc Kỳ Lân tiến lên quát:- Khương Tử Nha! Ngươi cũng là tu sĩ Côn Lôn, vì sao sợ hãi rụt rè như thế, dấu đầu lộ đuôi! Khôngdám lấy tên thật, hình dáng thật?Khương Tử Nha chấn động, biết đã bị Văn Trọng khám phá, cũng không tháo mặt nạ, nói:- Thái sư mắt thần, ty chức bội phục, có điều Lữ Vọng đúng là tên của ty chức.Văn Trọng cười lạnh nói:- Ngươi vốn là thuật sĩ, xuất thân đê tiện, may mắn được thiên tử tín nhiệm, một đường đề bạt và thăngchức, vậy mà không nhớ ơn vua, phản bội trốn đi, quả thật là đồ vong ân phụ nghĩa. Thằng nhỏ Cơ Phát bấttrung bất hiếu, bất nhân bất nghĩa, làm ảo thuật ngu dân hòng vạch tội thiên tử, tự lập Vũ Vương ở Tây Chu.Hiện giờ lại dĩ hạ phạt thượng, xâm phạm biên giới, phản nghịch thiên tử, làm gì còn tội nào lớn hơn nữa!Khương Tử Nha nghe vậy, mặt đỏ tai hồng, không biết nói gì để chống đỡ, may có mặt nạ che mặt nênkhông bị lộ vẻ quẫn bách. Bên này, Hoàng Phi Hổ cưỡi Ngũ Sắc Thần Ngưu tiến ra, cúi người nói:- Mạt tướng từ dạo từ biệt thái sư vậy mà đã vài năm. Hôm nay gặp lại không ngờ trở thành đối địch,thực là cảm khái. Lão thái sư chinh chiến nhiều năm, tự biết hai quân đối địch lấy gì làm trọng, sao còndùng miệng lưỡi lợi hại? Không bằng toàn lực đánh một trận phân cao thấp xem sao?Trong mắt Văn Trọng thần quang đại thịnh, quát Hoàng Phi Hổ:- Họ Hoàng ngươi là đại trung lương nhiều thế hệ, phú quý khôn cùng, giờ quên ơn vua, trợ ác tạo phản,còn cãi chày cãi cối!Hoàng Phi Hổ biểu tình càng kiên định, khoát tay vẫy Song Nguyệt Thần Thương, đáp:- Cũng không phải thần phụ quân, mà là quân phụ thần! Việc này đã có kết luận, nhiều lời làm gì! Hiệngiờ ai vì chủ nấy, không thể không thỉnh giáo Thái sư!Khương Tử Nha cũng chấn tĩnh lại, lộ vẻ tán thưởng Hoàng Phi Hổ, nói:- Vũ Thành Vương nói rất đúng, hôm nay gặp dịp may này, ty chức liền cả gan đánh một trận, phân caothấp với Thái sư.Văn Trọng liếc mắt nhìn Hoàng Phi Hổ, lui về trong trận, chỉ roi vào Khương Tử Nha, hỏi:- Ai xuất trận, cùng ta bắt kẻ phản nghịch, quên ơn vua này?Thất Thủ tướng quân Dư Hóa tay cầm họa kích, cưỡi Kim Tinh thú, lên tiếng nói:- Ta là Đại tướng tiên phong Dư Hóa. Phản tặc Khương Tử Nha, có dám đánh với ta một trận không?Ở giữa Chu trận, đệ tử được Khương Tử Nha thu ở Tây Kỳ tên là Võ Cát phóng ngựa xông ra:- Dư Hóa, ngươi thật to mồm. Ta là Võ Cát, đệ tử của Thừa tướng, đặc biệt tới đánh ngươi đây!Hai bên cưỡi thú, ngựa tiến lên triển khai ác đấu trước trận. Dư Hóa gặp phải thương pháp của Võ Cátphòng ngự rất chặt chẽ, khó lòng thắng nhanh, lập lức đánh giả một kích, cưỡi Kim Tinh thú bỏ chạy. VõCát không biết lợi hại, còn nói Dư Hóa đánh không nổi mình, giục ngựa đuổi theo.Đâu biết Dư Hóa đặt họa kích xuống, thò tay vào chiến bào lấy ra một cái quạt. Đây chính là nhiếp hồnpháp bảo của sư môn Dư Hóa truyền cho, tên là “Lục Hồn Phiên”. Dư Hóa liền quạt vào không trung vàicái, mấy luồng hắc khí bao trùm lấy Võ Cát rồi biến mất, chỉ còn con ngựa đứng đó. Dư Hóa vẫy tay vềphía trận mình, hắc khí tan đi, hiện ra thân thể Võ Cát trên mặt đất, binh sĩ lập tức bắt lấy.Dư Hóa cười ha hả, quát:- Khương Tử Nha, vì sao lại cho hạng vô danh này tới tìm cái chết, mau đổi một viên thượng tướng đếnđây!Khương Tử Nha thấy Dư Hóa có đạo thuật, nghe nói Ma Gia Tứ Tướng và Văn Trọng có đạo thuật thầnthông, nhìn hai bên mình đều không ai có thể địch nổi, lập tức kêu lên:- Văn thái sư! Trên chiến trường quyết thắng bằng dũng lực, dựa vào pháp thuật của tà đạo không tính làanh hung, không bằng ngươi và ta đấu quân xem sao?Lần này Tây Kỳ tiến công về phía đông còn có một nguyên nhân rất trọng yếu, chính là Cơ Phát rất tự tinvề sức chiến đấu của quân đội mình. Ngày đó, khi thảo phạt Sùng Hầu Hổ, kiểu vũ khí mới trang bị này đãphát huy tác dụng rất lớn. Hiện giờ chống lại Thương quân, Khương Tử Nha tất nhiên là có tâm tư dùng nóđể chiến thắng, đoạt lấy tiên cơ.Ma Lễ Thanh nhíu mày, tiến lên nói với Văn Trọng:- Thái sư không thể khinh địch. Mạt tướng từng nghe nói trong quân Tây Chu có kỳ binh, cực kỳ khó đốiphó. Ngày trước Bắc Bá hầu Sùng Hầu Hổ từng bị đánh bại, không thể coi thường được. Không bằng đểbốn huynh đệ của ta liên thủ thi triển pháp bảo, chắc chắn có thể kháng địch.Văn Trọng bỗng nhiên thần bí cười, đáp:- Không sao, ta đã có diệu pháp. Quân Tây Chu trước mắt chủ yếu dựa vào kỳ binh kia, nếu có thể phongtỏa nó tất sẽ làm nhụt nhuệ khí quân địch.Văn Trọng nói xong, lớn tiếng kêu lên:- Khương Tử Nha, đấu quân thì đấu quân. Quân Đại Thương ta được Thiên tử dẫn dắt, dũng lực vôcùng, không cần đạo thuật cũng có thể dễ dàng chiến thắng! Ngươi có bổn sự gì cứ việc thể hiện ra đi!Khương Tư Nha chỉ nghe địch nhân nói vậy lập tức mừng rỡ, vung trường kiếm lên. Phía sau bắt đầuchậm rãi đẩy lên trước trận một đồ vật, đúng là nỗ xa (xe bắn nỏ) đã từng làm đại quân Sùng Hầu Hổ trọngthương.Văn Trọng mở mắt thần, thấy địch nhân đẩy nỗ xa, liền vẫy roi, hạ một mệnh lệnh. Nỗ xa bên Chu quâncòn chưa ổn định thì đã thấy bên quân Văn Trọng bỗng nhiên biến hóa đội hình. Kỵ binh đeo những chiếctúi rất lớn lập tức tản ra hai bên, tiến lên phía trước, vị trí không ngừng biến hóa. Cự thuẫn binh đứng sauđại thuẫn, yểm hộ cho bộ binh phía sau, rút lui đâu vào đây, giữ một khoảng cách nhất định.Kỵ binh tản ra hai bên, tay cầm trường cung, không đợi đối phương bắn ra đã bắn trước về phía Chuquân. Uy lực và tầm bắn của trường cung này mạnh hơn rất nhiều so với Khương Tử Nha dự đoán trướcđó. Thanh thế mạnh mẽ của dây cung còn to hơn cả tiếng vó ngựa, có thể thấy được lực bắn của cung mạnhnhư thế nào.Tiếng dây cung kỳ dị liên tiếp vang lên. Chu quân nhất thời ngã xuống từng đám lớn, rất nhiều nỗ xachưa kịp bắn ra đã mất đi tác dụng, cho dù có kịp bắn ra cũng không tạo thành bao nhiêu thương tổn cho kỵbinh Thương quân.Khương Tử Nha vội mệnh lệnh cho cung tiễn thủ của Chu quân phản kích, nhưng tầm bắn của cung tiễnChu quân không xa được như Thương quân, cho dù có thể bắn trúng cũng không thể xuyên nổi áo giáp trênngười Thương quân, nhẹ nhàng rơi xuống như lá rụng.Tầm bắn xa của Thương quân khiến Khương Tử Nha kinh hãi, hắn đã từng nghiên cứu và tính toán, khiĐại Thương đông chinh Đông Di đã sử dụng loại hắc cung này, nhưng tầm bắn cũng còn xa mới được nhưcung của kỵ binh hiện giờ. Chẳng lẽ Thần Binh Phường mới sản xuất được Thần cung mới sao?Bởi vì trận chiến đầu tiên này cực kỳ quan trọng, không chỉ quan hệ đến tinh thần của binh sĩ mà cònquan hệ đến nguy cơ tín nhiệm của Cơ Phát, Tây Chu lâm vào tình thế bắt buộc phải thắng. Thấy thươngvong của Chu quân đang ngày càng gia tăng, mà lắp tên vào nỗ xa lại cần thời gian, Khương Tử Nha khônghề do dự, lập tức phái ra vương bài trong tay – trọng kỵ binh.Binh lính Tây Chu ở phía trước đều tránh ra, tiếng vó ngựa rầm rập vang lên, một đám kỵ binh mặctrọng giáp, tay cầm trường mâu, ngay cả ngựa cũng có áo giáp, hiện ra trước mắt Thương quân. Đội ngũchỉnh tề, hơn nữa còn có áo giáp sáng ngời, gây áp lực rất lớn lên tâm lý địch nhân.Huấn luyện đám trọng kỵ binh này đã tiêu phí cực lớn tài chính và tâm huyết của Cơ Phát. Tất cả các kỵsĩ này đều mặc áo giáp toàn bằng sắt, tên bình thường không thể bắn thủng, giáp ngựa cũng trải qua chế táccẩn thận, năng lực xung phong cực kỳ cường đại. Cơ Phát từng dùng đội kỵ binh này đánh với Ngạc Thuận,cuối cùng toàn thắng, Ngạc Thuận phải thuần phục. Đây xem như đội quân vương bài mạnh nhất của Chuquân.Cùng với thủ kích, cương thiết (sắt thép) và sàng nỗ (nỏ lớn), trọng kỵ binh cũng không nên xuất hiện ởthời đại này. Không biết tại sao Tây Chu lại có thể có được. Có điều, tất cả những thứ này so với những vũkhí khủng bố vượt thời đại mà Trương Tử Tinh đang nắm trong tay thì căn bản là muỗi, không đáng nóiđến.Khương Tử Nha ra lệnh một tiếng, trọng kỵ binh gia tăng tốc độ, tạo thành một trận cuồng phong, nhưmột luồng nước lũ toàn bằng sắt thép, phóng về phía quân của Văn Trọng. Chỉ nhìn cũng đã thấy tạo thànháp lực tâm lý cường đại uy hiếp. Sĩ khí Chu quân lúc trước bị cung tiễn gây thương tích giờ khôi phục trởlại, đều mở to mắt chờ xem màn đại thắng của quân mình.Đối mặt với đám kỵ binh đáng sợ này, kỵ binh của Văn Trọng vẻ như bị khí thế đó uy hiếp, không dámđối địch, tất cả đều "Kinh hoàng" mau chóng rút lui về phía sau. Khương Tử Nha vội hạ lệnh cho toànquân xung phong, mâu binh, cung nỏ binh và bộ binh theo sát trọng kỵ binh, thừa thế tiêu diệt toàn bộ địchquân.Cũng may kỵ binh của Văn Trọng đều mặc giáp nhẹ, chạy rất nhanh, hơn nữa khoảng cách xa nên trọngkỵ binh không thể đuổi kịp. Trong khi giãy chết, những khinh kỵ đang "Đào tẩu" này vẫn không quên bắn tênliên tục về địch nhân. Nhưng chính việc chạy tán bắn loạn như vậy lại khiến cho trọng kỵ binh của Chuquân gặp phải đả kích nặng nề.Từ khi huấn luyện thành công đội trọng kỵ binh này tới nay, Cơ Phát và Khương Tử Nha vẫn cho rằngđây là vũ khí cường đại nhất. Quả thật, trọng kỵ binh mặc giáp sắt có năng lực chịu đựng công kích nhấtđịnh, thông qua tốc độ xung phong, tạo thành động lượng (ai học vật lý lớp 11 thì biết) có tính chất đột phááp chế trận địa đối phương, chủ yếu để phá hủy trận hình của địch nhân, có thể đả kích rất lớn đến sĩ khícủa địch nhân. Ở tại thời đại vũ khí lạnh này, có thể dùng xe tăng thịt người để hình dùng. Cơ Phát từng cangợi đội trọng giáp kỵ binh này là "Vô địch chi sư".Nhưng hiện giờ, thực tế tàn khốc đã chứng minh, đội "Vô địch chi sư" này đứng trước đội khinh kỵ binhcủa Văn Trọng, cũng giống như đặc sản Đào quán của Tây Chu, bề ngoài cực kỳ tinh mỹ, nhưng tính chấtlại vô cùng yếu ớt, dễ dàng bị dập nát. Hoặc là nói, đội kỵ binh này của Văn Trọng mới là "Vô địch chisư"chân chính.Toàn bộ trang bị trên người trọng giáp kỵ binh, ngay cả thanh đồng kiếm, cũng đều là trang bị kiểu mới,khó bị phá vỡ, vậy mà dưới làn tên của khinh kỵ binh kia lại yếu ớt như giáp da, dễ dàng bị bắn thủng.Càng đáng sợ chính là, công kích của khinh kỵ binh Văn Trọng là một loại viễn trình vận động chiến liêntục không ngừng, có thể duy trì công kích liên tục áp bức địch nhân, có năng lực giữ khoảng cách không bịđịch nhân tiếp cận. Hơn nữa, kỹ năng bắn của mỗi người đều cực kỳ kinh người, tinh chuẩn vô cùng, khiếnquân địch không thể hoàn thủ. Loại chiến thuật công kích như Chạy trốn" này thậm chí còn khủng bố hơn cảtiến công!Đây đúng là thuật cưỡi ngựa bắn cung vô địch của người Mông Cổ ở thời đại sau, được người cổ La Mãkính xưng là "An tức nhân (người ngủ, người nghỉ ngơi) xạ tiễn pháp" chiến pháp!Chương 320: Vạn Nhận Xa Dạ Tập Chu DoanhTrong tiếng ngựa hí, trọng kỵ binh Tây Chu không ngừng ngã xuống. Đội quân trọng kỵ binh cực kỳ thiệnnghệ việc tấn công trận hình địch nhân giờ chỉ còn là những kẻ vô dụng, toàn bộ trận hình đã trở nên tánloạn không chịu nổi. Đả kích trầm trọng này lập tức khiến cho Khương Tử Nha không thể phục hồi nổi tinhthần, chỉ cảm thấy như mình thật vất vả mới leo lên được đỉnh cao thì đã đau đớn ngã thẳng xuống vực sâu.Đây là loại thất bại gì ? Chính là thất bại hoàn toàn.Khương Tử Nha nào biết đâu rằng, ở N năm sau, Mông Cổ kỵ binh uy chấn Âu Á đại lục hoàn toàn phảidựa vào "An tức nhân xạ tiễn pháp" tung hoành thiên hạ, không ai có thể địch nổi, từng đại phá mười vạnđại quân Hung Nha Lợi (Hungary) bên bờ sông Đa Não Hà (Danube), gần như hoàn toàn tiêu diệt toàn bộsự kháng cự của châu Âu, lấy máu tươi tấu lên khúc nhạc “Sông Đa – núyp đỏ” (lão tác giả này chơi chữ -đối ngịch lại bài ““Sông Đa – núyp xanh”)Vậy, trọng kỵ binh mà Chu quân ỷ vào tác chiến như thế nào trên chiến trường? Trên thực tế, trước thờiMông Cổ, trọng trang kỵ binh đã dần dần biến mất trong quân đội. Bởi vì trong chiến trận, tính cơ động củaquân đội cực kỳ trọng yếu. Uy lực của quân đội bình thường do ba bộ phận tạo thành là sức tấn công, khảnăng phòng ngự và tính cơ động. Ba bộ phận đó nếu không thể đạt được cân bằng nhất định thì tổng thể ủylực sẽ bị hạn chế. Trong khi đó, trọng trang kỵ binh hoàn toàn bị khinh trang bộ đội lợi dụng ưu thế ở tínhcơ động, đánh bại trên chiến trường lớn. Về sau, trọng kỵ binh dần dần biến mất, khinh trang kỵ binh cũngtrở thành lựa chọn tất nhiên.Khương Tử Nha tuy rằng cũng có năng lực quân sự nhất định nhưng chưa bao giờ gặp phải chiến phápvà cung kỵ binh lợi hại như vậy. Nếu gặp phải trường hợp khác, kỵ binh chiến đấu ở thời đại này khôngnhiều, thực ra cũng chỉ có một binh chủng, với những kỹ thuật và trang bị đó của Tây Chu, chắc chắn sẽ đạtđược kết quả tốt, có thể nói là kết quả siêu việt thời đại. Trước đây đã từng thắng trận liên tiếp, chưa từngbại trận, chính là nhờ sức uy hiếp vừa uy lực của vũ khí mới. Mà nói đến kinh nghiệm chiến đấu và chỉ huyvũ khí mới thì tất cả mọi người khác đều bằng không. Có lẽ chính vì thế mà Khương Tử Nha cũng đã quámê tín mù quáng vào vũ khí mới này của mình.Cho dù có trang bị và binh chủng nhưng thiếu chiến thuật tương ứng, sức chiến đấu đương nhiên cũnggiảm rất nhiều. Lúc trước thì coi thường người ta trang bị kém cỏi, không đánh giá đúng thực lực của họ,bây giờ mắc phải miếng xương cứng Thương quân, lập tức bị áp chế gần như không thở nổi.Lại nói tiếp, sự tình đảo ngược, giờ thì đúng là Thương quân coi khinh Chu quân. Cho dù Khương TửNha có phong phú kinh nghiệm chỉ huy, nhưng đối mặt với cung kỵ binh chiến pháp gần như vô địch thờiđại vũ khí lạnh, cũng đành bất lực. Nếu nói trọng kỵ binh là vũ khí mạnh siêu việt thời đại thì cung kỵ binhvới "An tức nhân xạ tiễn pháp" lại càng cao cấp hơn. Hơn nữa, cánh cung và mũi tên của đội kỵ binh nàyđều đã trải qua cải tạo đặc biệt, lực cung tên mạnh mẽ đủ năng lực phá giáp, thậm chí còn vượt cả cung kỵnguyên bản của Mông Cổ.Thấy đội trọng giáp kỵ binh đã tiêu phí đại lượng tiền tài ngã xuống từng đám, từng đám, Khương TửNha nóng lòng như lửa đốt, cũng đành thúc thủ vô sách - bó tay không biện pháp, đành phải mau chóng hạlệnh toàn quân triệt thoái phía sau, để tránh tổn thất và thương vong lớn hơn nữa.Liên tục bị đả kích, lúc này sĩ khí của Chu quân giảm xuống nghiêm trọng, nhất là đội trọng giáp kỵ binh.Từ trước đến nay, chúng vẫn kiêu ngạo đập nát tất cả các loại phòng ngự của địch nhân, giờ không còn sứcđể tấn công nữa, không có cách nào để tiếp cận đối thủ. Hơn nữa, vũ tiễn kia vẫn liên tục đả kích áp bứckhiến đám trọng kỵ binh đều có cảm giác bi ai, không chỉ phòng ngự của thân thể mà tinh thần cũng đều suysụp nhanh chóng.Ngay khi Khương Tử Nha hạ lệnh lui quân, Thương quân vốn đang rút lui giờ lại xông lên, vẫn bắn têntầm xa như cũ. Bộ binh phía sau giờ cũng bắt đầu toàn bộ xung phong. Chu quân binh bại như núi lở, chỉriêng số lượng chết do trọng kỵ binh nhà mình giẫm chết cũng lên tới số lượng kinh người, bị Thương quântruy kích, thảm bại rút về.Văn Trọng tính thấy tên của cung kỵ binh sắp hết, cũng không đuổi theo, thu binh quay về Kê Minh sơn.Thương quân với tổn thương nhỏ nhất, thu được trận thắng lớn nhất từ trước tới giờ, khí thế của binh sĩtăng vọt. Ma Gia Tứ Tướng Và Dư Hóa bội phục sát đất đối với Văn Trọng mà không biết rằng trong lòngVăn Trọng cũng đang bội phục người sáng tạo cung kỵ binh là Trương Tử Tinh ---- Đội cung kỵ binh nàyđã được bí mật huấn luyện từ vài năm trước. Rất nhiều tướng sĩ tinh nhuệ được lựa chọn từ Đông Tề màhuấn luyện thành thần xạ thủ. Hiện giờ được thử thách trong thực chiến một lần, quả thực phát ra khí thếkinh người.Trong Chu doanh, Cơ Phát sắc mặt xanh mét nghe Khương Tử Nha thỉnh tội, hắn chưa bao giờ nghĩ tới,trọng giáp kỵ binh - một trong những vũ khí bí mật lớn nhất của mình, đầu tư cực kỳ nhiều tiền tài, lại gặpphải tổn thất thê thảm như vậy. Nếu là do bị địch quân bao vây, khổ chiến mà thất bại thì thôi, vậy mà giờthậm chí còn không đụng nổi tới thân thể địch quân đã dễ dàng bị bắn chết từ xa, quả thực là thất bại thảmhại.Tây Chu phạt Thương vốn là vô cớ xuất binh, hiện giờ lại thất bại trận chiến quan trọng nhất, sĩ khí tựnhiên suy giảm tới cực điểm. Chư tướng đều ủ rũ, không dám nhìn thẳng vào Cơ Phát. Trong trướng nhấtthời trầm mặc không một tiếng động.Cơ Phát nhìn Khương Tử Nha đang cúi đầu không nói, hận không thể một kiếm đầu chém hắn xuống,nhưng hắn cũng biết sau lưng lão gia hỏa này có hỗ dựa vững chắc rất lớn, chính mình thật sự còn rất nhiềuviệc cần nhờ vả hắn. Bởi vậy hiện giờ chỉ có thể trấn an, không thể xử phạt.Cơ Phát cố gắng tự áp chế phiền muộn và lửa giận trong lòng, lạnh nhạt nói:- Tướng phụ không cần tự trách, binh thế vô thường, thắng bại là việc không thể đoán trước được.Không ai có thể lường nổi quân địch lại có cung kỵ thuật như vậy. Bây giờ quân ta mới bại, tiếp theo nênnghênh địch thế nào?Khương Tử Nha cảm kích nói:- Đa tạ Đại vương khoan thứ cho tội của cựu thần. Theo cựu thần thấy, dưới trướng Văn thái sư có nhiềuđạo sĩ. Hôm nay Võ Cát bị Dư Hóa bắt giữ, mà Ma gia Tứ tướng đều có uy danh hiển hách, từng lập nhiềucông lớn khi Đại Thương bình định Đông Di ở phương đông và Khuyển Nhung ở phương tây năm xưa.Quân ta mặc dù có dũng lực nhưg cũng không thể nào đánh bừa với những người có đạo thuật. Kế sáchhiện giờ, thần chỉ có thể tới một vài danh sơn, thỉnh cầu các vị đồng môn hỗ trợ…Cơ Phát nghĩ lại lần trước Tiên Đấu thần kỳ đã giải cứu việc thiếu lương, ánh mắt lập tức sáng lên:- Làm phiền Tướng phụ vất vả vậy.Khương Tử Nha cáo biệt Cơ Phát, cưỡi Tứ Bất Tướng bay lên không đi mất. Lúc này binh sĩ báo lại:- Quản đốc lương La Già tướng quân đã vận lương tới, đang đợi lệnh ở ngoài trướng.Trong lòng Cơ Phát chợt động, nói:- Truyền La Già vào trướng nhận lệnh, chư tướng còn lại giải tán nghỉ ngơi.Chúng tướng tuân lệnh, đều tự tán đi, La Già vào trướng, thi lễ nói:- Hôm nay đốc lương tới, nghe thấy quân ta đại bại, không biết đại vương đã có thượng sách gì chưa?Cơ Phát vẻ mặt ôn hòa, nói với La Già:- La tướng quân, ngày xưa Hồng Cẩm cho người ám sát cô vương, lập tức tướng quân và một kỳ sĩ ratay, giải trừ tai ách của quả nhân, và ám trợ Vũ Thành Vương Hoàng Phi Hổ đả bại Hồng Cẩm. Hiện giờVăn thái sư đem người đến, dưới trướng có rất nhiều đạo sĩ, không biết tướng quân có cách gì giải quyếtnỗi lo này của quả nhân không?La Già ra vẻ trầm ngâm nói:- Lữ thừa tướng là đạo sĩ Côn Lôn, sao lại dễ dàng thất bại như vậy? Nếu ngay cả Lữ thừa tướng cũngkhông địch nổi thì thần cũng chẳng cách nào thắng nổi.Cơ Phát nghe thấy thâm ý trong lời hắn, lộ vẻ ngượng nghịu, nói:- Văn thái sư cực kỳ cao minh, trước mắt Thừa tướng đã đi tìm kiếm đồng môn hỗ trợ. Cũng không phảicô vương không tín nhiệm tướng quân, chỉ vì Thừa tướng là Xiển giáo, tướng quân là Tây Phương giáo.Ngày đó Thiên tử chinh tây, nghe nói hai giáo kết thù kết oán, quả nhân sợ xảy ra xung đột nên mới điềutướng quân đi sau đốc lương. Tướng quân hãy hiểu cho nỗi khổ của quả nhân.- Đại vương có điều chưa biết, ngày đó Tây chinh, giáo của thần và Xiển giáo quả thực có chút ân oánnhưng hiện giờ hai bên đã có hẹn ngầm, hợp lực chống lại Triệt giáo. Khi xưa Hoàng Hà trận của Triệtgiáo hãm hại đồng môn của thần, kết thành thâm cừu. Hiện giờ Thái sư Văn Trọng là môn hạ của Kim LinhThánh Mẫu Triệt Giáo, thần sẽ mau chóng triệu tập môn hạ, kịp thời báo ứng hắn. Chẳng qua, thần từng hỗtrợ Khuyển Nhung cho nên không nên công khai lộ diện…Cơ Phát vội hỏi:- Tướng quân yên tâm, quý phái dù ở xa nhưng sự hỗ trợ đối với quả nhân thực sự rất nhiều, tuyệt đốikhông ít của phe Thừa tướng. Quả nhân vẫn khắc ghi trong tâm, ngày sau xin được báo đáp.La Già hài lòng gật đầu, vội vàng cáo lui với Cơ Phát, chắc là đi triệu tập môn hạ. Cơ Phát nhìn bóngdáng La Già đi xa, trong mắt lộ ra thần thái kỳ dị, tựa như đã khôi phục lại không ít tự tin.Kim Kê Lĩnh - bên trong Thương doanh, đại thắng một trận khiến Thương quân ai cũng mặt mày hồnghào, sĩ khí tăng cao.Trong chủ trướng, Hồng Cẩm nói với Văn thái sư:- Thái sư hôm nay thần uy, đại thắng một trận, không bằng thừa dịp sĩ khí quân địch đang thấp, đêm naytập kích Chu doanh, đánh cho chúng manh giáp không còn!Văn Trọng trầm ngâm nói:- Thám báo báo rằng, phòng thủ ở phụ cận Chu doanh rất nghiêm mật, thả rất nhiều hươu chín sừng,trồng nhiều hàng rào gỗ, chướng ngại. Hơn nữa cung kỵ không lợi hành quân, nếu phải gỡ từng cái một, làmchậm trễ thời cơ chiến đấu, sẽ kinh động địch quân.Lúc này Dư Hóa vào trướng, nói:- Thái sư, Tổng binh Tỵ Thủy quan là Hàng Vinh tướng quân điều hai con trai là Hàn Thăng, Hàn Biênđem kỳ bảo tới trợ trận, đã tới ngoài trướng.Văn Trọng hỏi:- Ngươi làm tướng ở Tỵ Thủy quan nhiều năm, có biết khả năng của hai con trai Hàn Vinh không? Kỳbảo đó là vật gì?Dư Hóa suy nghĩ một chút, nói:- Mạt tướng cũng rất ít lui tới với hai người này, nghe nói họ võ nghệ tầm thường nhưng đối xử với mọingười rất trung nghĩa, cũng không biết có dị năng hoặc kỳ bảo gì.Văn Trọng ra lệnh cho quân sĩ truyền Hàn Thăng, Hàn Biên vào. Hai người đi vào chào. Văn Trọng thấyhai người này đều có tướng mạo và khí chất tầm thường, quả nhiên không giống người có đạo hạnh thâmhậu, hỏi:- Hai vị tướng quân, không biết có dị bảo gì có thể phá địch?Hàn Thăng nói:- Hồi bẩm Thái sư, hai huynh đệ ta từng bái làm môn hạ của dị nhân pháp giới, được truyền thụ kỳ bảotên là Vạn Nhận xa, đặc biệt tới tương trợ Thái sư đánh tan nghịch tặc Cơ Phát.Văn Trọng vừa nghe tên pháp giới, vui vẻ nói:- Hóa ra hai vị tướng quân là môn nhân của đạo hữu pháp giới. Không biết Vạn Nhận xa là bảo vật thếnào? Có thể xuất ra xem được không?- Xin mời Thái sư xem, đây là Vạn Nhận xa.Hàn Biên xuất ra một vật, trông như chiếc may xay gió bằng giấy: giữa có cánh quạt quay quanh một cáitrục, trên có bốn cánh, trên mỗi cánh có phù có ấn, lại có bốn chữ “Địa, thủy, hỏa, phong".Thế này mà cũng gọi là dị bảo? Chư tướng trong doanh đưa mắt nhìn nhau, Ma Lễ Thanh nhịn khôngđược, mở miệng nói:- Hàn Biên tướng quân, đây là đồ chơi trẻ con, sao có thể phá địch, chiến thắng được?Hàn Thăng, Hàn Biên đáp:- Mạt tướng cả gan, mời Thái sư và chư vị tướng quân ra ngoài doanh, đánh giá uy lực của pháp bảonày.Văn Trọng cũng đã nghe nói năng lực của pháp giới, lập tức cùng chúng tướng ra khỏi trướng, xem rốtcuộc Vạn Nhận xa này có gì ảo diệu.Hai huynh đệ Hàn Thăng xõa tóc giơ trường kiếm, miệng lẩm bẩm, chỉ thấy mây mù nổi lên, âm phongào ào, lửa bốc tận trời, giữa không trung có trăm vạn lưỡi đao bay tới. Chúng tướng đều kinh hãi, VănTrọng cười ha hả nói:- Hai vị tướng quân, quả nhiên là bảo vật tốt, không biết có bao nhiêu xe này vậy?Hàn Thăng đáp:- Có ba nghìn xe này, chỉ cần cấp cho ta ba nghìn tinh binh liền có thể địch lại hơn mười vạn hùng binh.Ma Lễ Thanh khen:- Hai vị tướng quân, xin thứ lỗi cho chúng tôi vô tri, bảo vật này thực là lợi hại. Nếu chỉ uy lực đơn thểthì thua xa pháp bảo Thanh Vân kiếm của ta, nhưng nếu cả ba nghìn đều xuất hiện thì uy lực vô cùng, phạmvi công kích cực lớn. Cho dù cá biệt có đạo sĩ siêu phàm thoát được thì cho kể cả mười vạn phàm nhâncũng chỉ biến thành bột mà thôi. Càng huyền bí chính là pháp bảo này dường như không hề hao phí pháplực gì, quân sĩ bình thường cũng có thể điều khiển. Có Vạn Nhận xa ở đây, lo gì không phá được Cơ Phát!Hồng Cẩm cảm thán nói:- Nếu có thể thanh trừ hươu sừng và chướng ngại, lấy Vạn Nhận xa này đánh lén Cơ Phát thì chắc chắnmột trận là thành công!Hàn Thăng nói:- Việc hươu sừng không khó, Vạn Nhận xa này của ta nguyên bản không ngại chướng ngại vật trênđường, chỉ tiến lên chậm một chút mà thôi. Huống hồ lần này huynh đệ ta đến đây còn mang đến một mãnhtướng của Tỵ Thủy quan, Ô Văn Hóa. Có người này sẽ dễ dàng quét sạch chướng ngại trên đường.Văn Trọng giục Hàn Thăng đem mãnh tướng kia đến. Chỉ thấy Ô Văn Hóa thân cao mấy trượng, trôngnhư người khổng lồ kim cương, cao lớn sừng sững, quả thật là hùng tráng kinh người. Nghe Hàn Thăng giớithiệu, sức của Ô Văn Hóa mạnh vô cùng, có thể chèo thuyền trên đất bằng, một bữa ăn hết một con bò, taycầm một cây Bài Bái mộc (cái xẻng gỗ? cái mái chèo gỗ?), đúng là khắc tinh của hươu sừng.Văn thái sư mừng rỡ, lập tức cho bày yến tiệc, mời chư tướng ăn no nê, bình tĩnh chờ đêm đến.Đêm khuya, Ô Văn Hóa đứng mũi chịu sào, đi tới trước cửa Chu doanh, quái lực phát ra, Bài Bái khổnglồ trong tay dễ dàng đánh hươu chín sừng, hàng rào, chướng ngại ở tứ phía, quét sang hai bên.Quân sĩ Chu doanh vừa phát hiện manh mối thì Hồng Cẩm, Dư Hóa ở phía sau Ô Văn Hóa mang HànThăng, Hàn Biên đã tới trước mặt. Hàn Thăng cho quân Thương mặc kệ hết thảy, bày ra ba nghìn Vạn Nhậnxa. Chỉ thấy Vạn Nhận xa vừa quay, phong hỏa lập tức cùng tới.Lực sát thương của Vạn Nhận xa này vốn rất lớn, lại là đêm tối, Chu quân sao có thể phòng chống nổi?Ba nghìn xe lửa lọt vào cửa, chỉ thấy mây đen dày đặc, phong hỏa bốc lên, lưỡi đao xuất hiện với khí thếtrời long đất lở. Vạn Nhận đi tới đâu, Chu quân máu chảy thành sông, thi hài khắp nơi, ngựa đạp lên ngựa,người dẫm lên người. Ô Văn Hóa cũng phấn khởi thần lực, thoải mái đánh giết, đi đến đâu là chỗ đó tantác.Dư Hóa thống lĩnh một đội cung kỵ, nhắm hướng quân Chu bắn tới, sát thương vô số. Cơ Phát bừng tỉnhkhỏi giấc mộng, được Mao Công Toại, Cơ Đán và chư tướng bảo vệ, vội trèo lên ngựa, liều mạng thoát đi.Dư Hóa mắt tinh, thấy chủ doanh Chu quân hình như có người ủng hộ chạy ra, vội vàng giục Kim Tinh thúđuổi theo, lớn tiếng quát:- Cơ Phát đừng vội chạy!Cơ Phát hồn vía lên mây, thúc ngựa bỏ chạy, Mao Công Toại nhờ Cơ Đán bảo vệ Vũ Vương đi trước,còn mình quay lại múa thương nghênh đón. Dư Hóa nóng lòng lập công, cũng không dây dưa với MaoCông Toại, xuất ra Lục Hồn Phiên, lập tức bắt lấy Mao Công Toại, ném cho cung kỵ phía sau, còn mìnhtiếp tục thúc dục Kim Tinh thú đuổi theo Cơ Phát.Cơ Đán thấy Dư Hóa tới gần, múa đao liều mình đánh tới, một lòng muốn để Vương huynh tranh thủ thờigian đào thoát. Cơ Phát âm thầm kêu khổ, hét lớn:- Có ai đến bảo giá cô vương không!Dư Hóa đang muốn lấy Lục Hồn Phiên bắt Cơ Đán, bỗng nhiên một đạo kim quang hiện lên, một ngườichặn ở trước mặt. Trong ánh lửa có thể thấy được đó là một nam tử cường tráng. Nam tử đó quát:- Có Quân Đồ Lợi ta ở đây, ai có thể gây thương tổn tới Vũ Vương điện hạ?
