NGÃ VI TRỤ VƯƠNG CHI NGẠO KHIẾU PHONG THẦN
Điểm Tinh Linh
www.dtv-ebook.com
Chương 491: Chung Thủy (2)
Trương Tử Tinh nhớ tới điều này, rốt cuộc không công kích Nguyên Thủy Thiên Tôn nữa, tâm niệm vừa
động đã hiện lên trước mặt đám người Khổng Tuyên. Vận xuất thần thông đem mọi người thu vào trong càn
khôn. Lập tức hư không ở trước người tỏa ra những làn sóng nhộn nhạo kỳ dị, cả người liền biến mất không
thấy.
Chư thánh không nghĩ tới Trương Tử Tinh đang chiếm thế thượng phong tuyệt đối không một lời liền rời
đi, trong lòng biết có chuyện khác thường liền nhanh chóng đuổi theo. Nguyên Thủy Thiên Tôn nương cơ
hội này khôi phục lại tướng mạo bề ngoài, do dự một lát rồi cũng đi theo.
Trương Tử Tinh một đường toàn lực thi triển thần thông, nhanh chóng di động trong không gian vũ trụ.
Loại di động này có thể gọi là đại thuấn di, khoảng cách được “co rút” lại vô cùng kinh người.
Khi đám người Khổng Tuyên từ trong càn không đi ra, thì trước mắt đã là Đại trung ương thiên tầng cao
nhất của ba mươi ba tầng trời, mà cảnh tượng trước mắt làm cho tất cả mọi người đều chấn động.
Cả không gian đang chấn động, ở mặt ngoài có thể thấy được những vết vặn vẹo đứt gãy khủng bố.
Trương Tử Tinh đứng trong hư không, trên người tỏa ra một cổ lực lượng cường đại khó có thể hình dung,
ý đồ muốn bổ khuyết những chỗ bị đứt gãy này. Nhưng khi hắn bổ khuyết được một vết đứt gãy này, thì
càng nhiều vết nứt gãy khác xuất hiện. Vô số hào quang màu vàng nhạt từ trong các khe hở bay ra, hội tụ
trong không trung, trở thành chín cái phù hiệu ảm đamh, cuối cùng liền lại thành một hình một cái cự đỉnh,
cự đỉnh này như là linh khí đã đại hao, suy sụp mà hạ xuống. Trương Tử Tinh thở dài một tiếng đem đỉnh
này thu hồi.
Càn Khôn Đỉnh vừa thu lại, tình hình của Đại Trung ương thiên càng thêm bất ổn, từ những vết đứt gãy
không ngừng tràn ra hào quang chói mắt, không ngừng tràn lan xuống dưới khiến cho vết đứt gãy lan tràn
khắp ba mươi ba tầng trời. Cỗ khí tức này ngay cả các Huyền Tiên đỉnh cấp cũng cảm thấy sợ hãi phát ra
từ nội tâm.
Lúc này nhóm sáu Thánh nhân Lão Tử Thông Thiên Giáo Chủ cũng đã đuổi tới, gặp tình cảnh như thế
đều lộ ra vẻ lo lắng, cũng hiểu được Trương Tử Tinh vì sao đang chiến đấu với Nguyên Thủy Thiên Tôn
lại vội vàng rời đi.
Nhưng các vị Thánh nhân cũng không ý tiến lên hỗ trợ. Bởi vì chư thánh đều hiểu được kiếp số này là
loại gì. Tam giới đều phải ứng kiếp, đã không thể tránh khỏi. Trừ một số người có khí vận đặc biệt có thể
may mắn sống sót, các sinh linh khác đều gặp phải họa diệt vong, như là ngũ thú loạn năm đó bắt đầu nên
sát kiếp vậy. Trừ một số ít hợp với thiên số có thể sống sót, một ít bị cầmtừ trong Quy Khư ra, còn lại
không ai có thể may mắn thoát khỏi. Cho dù đào thoát được nhất thời, cũng không thể đào thoát cả đời.
Đây là đại thế của thiên đạo, cho dù là thần thông của Thánh nhân cũng đành bất lực. Thông Thiên Giáo
Chủ cùng nhị thánh Tây Phương đã sớmthi triển thần thông an bài đối với Môn nhân, chỉ có thể hy vọng
trong Môn nhân có thể sống sót thêmđược một số người mà thôi. Sau khi trọng khai thủy hỏa phong có thể
nhanh chóng trọng kiến căn cơ Triệt giáo cùng Tây Phương, tranh đoạt khí vận mới.
Trương Tử Tinh làmsao không biết cái lý lẽ số kiếp khó thoát kia. Ngay cả Lục Áp kia từng lấy Tamthi
thần thông với ý đồ thâu thiên hoán nhật, cuối cùng cũng không tránh khỏi Tamkiếp chi ách mà bỏ mạng.
Nhưng hắn không thể tỏ ra bình thường như các Thánh nhân, lấy góc độ bàng quan mà nhìn những người
thân của mình tính mạng bị tiêu diệt mà không làmbất cứ điều gì, bất chấp bản thân hắn có thể ở bên ngoài
kiếp nạn này. Trận chiến cùng Nguyên Thủy Thiên Tôn đã chứng minh, đã có được lực lượng tuyệt đối là
ngang bằng với Thánh nhân nhưng Trương Tử Tinh bản thân cũng hiểu rõ hắn không phải là Thánh nhân,
hoặc có thể nói hắn cùng với Thánh nhân khác nhau về phần căn bản nhất.
Loại này hành vi ngu xuẩn khi Nguyên Thủy Thiên Tôn thấy được, lập tức âmthầmcười lạnh. Đối với
hắn mà nói sẽ không ngăn cản Trương Tử Tinh làmgì. Ngược lại, Trương Tử Tinh lực lượng tiêu hao càng
lớn đối với hắn càng có lợi. Đến lúc đó trọng khai thủy hỏa phong, lại càng có lực để làm"đối thủ cạnh
tranh" phân hưởng khí vận công đức.
Lúc này Đại Trung ương thiên đã từng bước đi tới bờ vực sụp đổ. Ngay cả Tiêu Diêu tiên phủ cùng Lăng
Tiêu thiên phủ cũng như vậy, đã bắt đầu xuất hiện vết nứt gãy, các tiên sơn còn lại cũng đã đều sụp đổ,
phân giải, rơi vào trong các "khe nứt". Loại tình huống này đềuhwowsng xuống dưới, cả ba mươi ba tầng
trời đang bắt đầu bị hủy diệt.
Dưới sự tổ chức của Long Cát công chúa, các thiên binh thiên tướng đã sớmtập hợp tại Đại Trung ương
thiên, đang chuẩn bị tùy thời mà tị nạn. Nhưng Trương Tử Tinh rõ ràng tamgiới đều phải ứng kiếp, loại
trốn tránh tạmthời này cũng không có bao nhiêu tác dụng. Càng làmcho hắn run sợ là hạ giới chịu sự ảnh
hưởng của ba mươi ba tầng trời đã bắt đầu xảy ra tai nạn. Mà đây chỉ mới là mở đầu của đại kiếp mà thôi.
Nhìn lên bầu trời đang phát sinh những dấu hiệu tai họa đáng sợ, những cũng không ai biết đó là những
dấu hiệu gì, đều hướng lên trời mà cầu phúc. Thái tử đang nhiếp chính sau khi nhận được các báo cáo về
tai nạn, trong lòng càng lo lắng, âmthầmcầu nguyện cho mẫu hậu cùng phụ hoàng đang ở Thiên giới được
an toàn.
Ngay cả các loài động vật trong rừng sâu theo bản năng cũng cảmứng được điềmbáo đáng sợ, đều chạy
trốn loạn ra tứ phương. Nhưng loại cố gắng này cũng không thể giúp chúng thoát khỏi tai ách. Có lẽ chỉ là
những giãy dụa bất lực trước khi chết mà thôi. Về điểmnày, các sinh linh trong tamgiới tình cảnh đều như
nhau.
Trương Tử Tinh cũng như các động vật này, cũng không tiếc hao phí lực lượng, đang cố gắng “phí
công”. Đám người Khổng Tuyên Phục Hy tuy có tâm tương trợ, nhưng bởi vì lực lượng chênh lệch quá lớn,
cũng không thể góp sức.
Trương Tử Tinh trong mắt thần quang đại phát, đem hết sức lực bình sinh mà thi triển ra. Một thân thần
thông đã phát huy đến mức tận cùng, chung quanh hiện ra hiện tượng ép nén vũ trụ, hướng ra ngoài mà lan
tràn, bao trùm cả Đại Trung ương thiên. Lục thánh bàng quan cảm giác được một cỗ lực lượng vô cùng
huyền diệu như là vũ trụ mênh mông vậy, trong lòng âm thầm kinh hãi, cũng hiểu được lúc trước Nguyên
Thủy Thiên Tôn thất bại cũng không phải là ngẫu nhiên.
Ngoại trừ việc thần thông của Thiên tử tương khắc với Bàn Cổ phiến ra thì thực lực của bản thân quả
thật cũng hơn một bậc. Trong lục thánh chỉ có Lão Tử mới có thể cùng hắn đối địch được.
Trương Tử Tinh toàn lực thi triển thần thông, uy lực không phải là nhỏ. Mọi người ở dưới hạ giới cầu
nguyện chỉ thấy trên bầu trời hiện ra một pháp tướng mơ hồ, toàn thân tản mát ra hào quang ấm áp mà lạnh
nhạt, bao trùm cả chân trời. Trong lúc nhất thời, các tai nạn như hồng thủy núi lửa bộc phát… thậm chí là
trời rung chuyển cũng bình tức lại không ít. Dân chúng thấy tình cảnh hiển thánh như thế, biết có "tiên nhân"
tương trợ, đều quỳ gối cầu khẩn.
Nhưng biểu hiện bờ ngoài thì nguy cơ đã giảm bớt, nhưng vẫn không hề chân chính được giải trừ.
Trương Tử Tinh giờ phút này đúng là vô cùng gian nan, lực lượng cùng thần thông toàn thân đã phát huy
đến mức tận cùng, cũng chỉ có thể miễn cưỡng ngăn chặn loại lực lượng không thể kháng cự này. Chuẩn xác
mà nói, đối mặt cũng không phải là lực lượng, mà là một loại quy tắc. Càng đáng chết là, Đả Thần Tiên
trong càn khôn của Trương Tử Tinh lại phát ra dao động kỳ dị, cùng với "quy tắc" kia càng lúc càng tương
ứng dần dần áp chế càn khôn của hắn.
Dưới áp lực của hai phía làm cho Trương Tử Tinh duy trì không nổi nữa, pháp tướng cũng đã tan rã, ba
mươi ba tầng trời càng thêm sụp đổ. Trương Tử Tinh không nghĩ tới đây vốn là "hộ thân phù" nhưng trong
thời khắc mấu chốt lại biến thành ám khí chết người mà nổi giận, lấy Đả Thần Tiên ra. Chỉ thấy Đả Thần
Tiên lúc này tản ra một loại khí huyền diệu, dẫn động ngũ hành khí của cả tam giới. Mà ngũ hành khí cuồng
bạo loạn này làm cho tốc độ sụp đổ của ba mươi ba tầng trời càng nghiêm trọng. Ngay cả thần thông của
Trương Tử Tinh cũng không thể hoàn toàn áp chế cỗ khí tức này.
Trương Tử Tinh mắt thấy Tiêu Diêu tiên phủ vất vả lắm mới gầy dựng được đã sụp đổ.
Tiên sơn đều đã bị hủy diệt, thấy ba mươi ba tầng trời đang càng lúc càng sập xuống không khỏi kinh
hãi. Hạ giới cũng bắt đầu xuất hiện sụp đổ nứt gãy với diện tích lớn. Các loại tai hại như mãnh thú điên
cuồng đã lấy đi sinh mạng của không ít sinh linh. Dân chúng nhìn thấy pháp tướng kia đã biến mất, bầu trời
chấn động kịch liệt, đã dự cảm thấy đại họa trước mắt lại chỉ có thể hướng lên trời mà khổ khổ cầu xin, hy
vọng các tiên nhân thần linh có thể tạo nên kỳ tích, miễn trừ đại nạn phủ xuống.
Trương Tử Tinh nghĩ đến Hồng Quân từng nói qua việc ngũ thần thú, truyền thanh nói với Lão Tử: "Lý
đạo hữu thỉnh cho mượn Ly Diễm Quang dùng một chút".
Lão Tử không nghĩ tới hắn lại nói như thế, ánh mắt xẹt qua Nguyên Thủy Thiên Tôn, truyền thanh nói:
"Lá cờ kia ta đã ban cho Môn nhân Vũ Dực Tiên, ngươi cứ mượn ở hắn".
Vũ Dực Tiên ở bên này trên tay liền xuất hiện một vật, đúng là Ly Diễm Quang Kỳ được Lão Tử ban
cho.
Trương Tử Tinh hiểu được lòng của Lão Tử, truyền thanh tạ ơn, lại hướng tới Tiếp Dẫn đạo nhân mượn
Thanh Liên Bảo Sắc Kỳ.
Tiếp Dẫn do dự một chút, ý niệm trong đầu xoay chuyển, truyền thanh nói: "Thanh Liên Bảo Sắc Kỳ vốn
không nhiễm hồng trần, nhưng hôm nay nói vậy cũng nên cho mượn".
Bất luận như thế nào, nếu có thể giao hảo với vị "Thánh nhân" mới thực lực trác tuyệt này, Trong tương
lai đối với Tây Phương giáo tự nhiên là rất có lợi, cùng với Lão Tử "ngầm cho mượn" cũng khác. Tiếp
Dẫn đạo nhân [trực tiếp xuất ra một đạo thanh quang, nhẹ nhàng bay tới Tử Tinh. Loại hành động mượn cờ
này cũng làm cho trong mắt Nguyên Thủy Thiên Tôn vẻ lo lắng lại thêm vài phần.
Trương Tử Tinh xa xa thi lễ, tạ ơn Tiếp Dẫn đạo nhân. Lại từ chỗ của Vũ Dực Tiên tới chỗ của Long Cát
để lấy Ly Diễm Quang Kỳ cùng Tố Sắc Vân Giới Kỳ. Hơn nữa hắn vốn có Chân Võ Tạo Điêu Kỳ cùng
Hạnh Hoàng Kỳ mới đoạt được. Lúc này đã tề tụ Tiên thiên ngũ phương kỳ.
Năm đạo khói màu xuất hiện bân người Trương Tử Tinh đều hiện ra dị trạng. Thanh Liên Bảo Sắc Kỳ
bạch khí nhẹ nhàng, kim quang vạn đạo; Ly Diễm Quang Kỳ ấn ngũ hành kỳ trân; Tố Sắc Vân Giới Kỳ biến
ảo, dị hương bao phủ; Chân Võ Tạo Điêu Kỳ trong khói đen chiếu ra kim quang nhàn nhạt; Mậu Ký Hạnh
Hoàng Kỳ kim quang lập lòe, ẩn hiện kim hoa vạn đóa.
Nguyên Thủy Thiên Tôn ở xa xa cảm giác được Mậu Kỷ Hạnh Hoàng Kỳ bị Trương Tử Tinh thi triển
thần thông đặc dị nào đó, khiến cho hắn nguyên là chủ nhân nhất thời không thể khống chế. Nguyên Thủy
Thiên Tôn vốn muốn nhân cơ hội này ra tay cướp đoạt, nhưng nhìn thấy Trương Tử Tinh đang cố hết sức
như thế, tâm niệm vừa chuyển lại thay đổi chủ ý: sát kiếp vốn đã không thể tiêu mất. Mà người này lại
không biết tự lượng sức ý đồ thay đổi càn khôn. Hôm nay vừa lúc làm cho hắn hao tổn lực lượng, nếu làm
vào lúc này chỉ sợ còn có thể sinh ra biến hóa. Mà cho dù muốn đoạt lại Hạn Hoàng Kỳ, đợi cho đến khi
lực lượng của hắn hao hết, thì xuống tay cũng không muộn.
Tiên thiên ngũ phương kỳ này vừa ra, Đả Thần Tiên tựa hồ đã bị áp chế nào đó, ngu hành lực đang quay
cuồng mãnh liệt chung quanh cũng bị ngũ kỳ này dẫn dắt, cũng bớt lộn xộn. Nhưng mà lực lượng quy tắc
kia cũng không thể kháng cự. Lực lượng của không gian sụp đổ kia cũng đang không ngừng tăng lớn. Vũ trụ
càn khôn của Trương Tử căng thẳng đến cực điểm cũng đã hỏng mất
"Cứ như vậy thì không ổn rồi! “Kết thúc cũng là bắt đầu” theo như lời Hồng Quân nói thì đến tột cùng là
cái gì?"
Trương Tử Tinh ánh mắt dừng ở Đả Thần Tiên đang tản ra khí tức kỳ dị, trong lòng bỗng nhiên sinh ra
một ý niệm. Hai tay trong khoảnh khắc ngưng tụ lực lượng, cầm hai đầu Đả Thần Tiên phát lực gập lại.
Nào biết đâu một cổ phản lực truyền đến làm cho hai tay hắn cơ hồ không chịu nổi. Mà Đả Thần Tiên vẫn
không chút ảnh hưởng, ngũ hành khí ngược lại càng thêm mạnh. Trương Tử Tinh cả kinh, Càn Khôn Đỉnh
cùng Côn Lôn kính hiện lên trên đỉnh đầu, quanh người hiện ra vũ trụ tinh thần, toàn lực vặn một cái.
Thông Thiên Giáo Chủ vừa thấy nưh vậy cuống quít truyền thanh: "Bệ hạ chậm đã!"
Vừa mới dứt lời, Trương Tử Tinh đã toàn lực mà vặn, chỉ thấy vũ trụ tinh thần kia đột nhiên biến thành
vặn vẹo, tinh thần đều phát ra cường quang rồi lập tức biến mất vô tung. Mà sắc mặt Trương Tử Tinh tái
nhợt hẳn đi, phảng phất như bị thương nặng tới nguyên khí. Lực lượng của Trương Tử Tinh hôm nay, cho
dù là tinh thần cũng có thể đập nát. Nhưng Đả Thần Tiên này vẫn bất động. Chẳng qua, Trương Tử Tinh
vẫn cảm giác được. Mới vừa rồi khi hắn dùng hết toàn lực, Đả Thần Tiên như đã xuất hiện một sự chấn
động nhẹ, nhưng chỉ là chấn động một chút mà thôi.
Thông Thiên Giáo Chủ vội nói: "Bệ hạ vạn lần như làm như thế! Đả Thần Tiên là do Hồng Quân từ Bàn
Cổ tiên thiên dị khí mà chế ra. Tuyệt đối là các tiên thiên bảo vật khác không thể so được. Nếu bị tổn hại
đi, thì sẽ có đại nhân quả cho dù là Thánh nhân, cũng khó tránh đại ách".
Trương Tử Tinh nhanh chóng bình phục lực lượng trong cơ thể bị phản chấn đang không ngừng xáo trộn,
nghe được câu nói của Thông Thiên Giáo Chủ không khỏi âm thầm cười khổ: Tổn hại nó? Ngươi cứ thử
xem?
Hắn nhìn Đả Thần Tiên trong tay, ánh mắt ngừng lại trên Tiên thiên ngũ phương kỳ ở chung quanh bỗng
nhiên chợt tỉnh ngộ: "Kết thúc cũng là bắt đầu"?
Bắt đầu? Kết thúc?
Kết thúc? Bắt đầu?
Chẳng lẽ muốn hóa giải trường sát kiếp này chỉ có thể…
Trong lúc nhất thời, Trương Tử Tinh chợt cảm thấy hô hấp đột nhiên trở nên trầm trọng hẳn lên.
Lúc này hắn rốt cuộc đã hiểu được thâm ý một câu của Hồng Quân trước khi đi "Nếu hỏi tam giới kiếp.
Đạo như thế nào, thì làm thế đó".
Thông Thiên Giáo Chủ lại truyền thanh: "Cuộc chiến tại nhân giới lúc trước chỉ xem như là bắt đầu của
sát kiếp, hôm nay mới thực sự là sát kiếp cực mạnh của tam giới. Thật sự là người tính không bằng trời
tính! Cái này đều là thiên số. Ngay cả Thánh nhân chúng ta cũng không thể nghịch chuyển, cũng không thể
can thiệp. Không bằng ngươi và ta hai người liên thủ áp chế Nguyên Thủy Thiên Tôn, tranh đoạt công đức
khí vận trọng khai thủy hỏa phong, rồi đem công đức trọng khai càn khôn phân cho những thân hữu của
ngươi cùng Môn nhân tinh anh của Triệt giáo ta. Cùng thi triển thần thông bảo vệ có thể miễn trừ đại ách
kia, chiếm lấy thế vận mới, cũng là cách lưỡng toàn tề mỹ".
Trương Tử Tinh nghe đến câu cuối cùng thì nhịn không được cũng động lòng. Thông Thiên Giáo Chủ ý
đồ này tuy là vì Triệt giáo, nhưng đối với phía Trương Tử Tinh mà nói một khi đã nằm ngoài việc này, dĩ
nhiên sẽ có năng lực bảo toàn thê tử cùng các huynh đệ an toàn, quả thật là biện pháp vẹn cả đôi đường.
Nhưng hắn thực có thể làm được “đặt mình ở bên ngoài” như Thánh nhân kia được không?
Im lặng mặc cho chúng sinh tam giới hủy diệt. Đây là thứ mà hắn vẫn "kiên trì" sao?
Nếu là như thế, hắn lúc trước vì cái gì mà bỏ qua "đỉnh núi" kia?
Trương Tử Tinh ánh mắt đảo qua Vũ Tiên Thiên Dao Tam Tiêu cùng đám người Khổng Tuyên Phục Hy ở
xa xa: Chính là thê tử huynh đệ hay là bằng hữu?
Nói cách khác, chẳng phải là đều vì mình hết sao?
Những sự tình phát sinh từ khi đến thế giới này như một bộ phim xẹt qua trước mắt, so với trước đây có
sự khác biệt. Hình ảnh các thê tử, huynh đệ khắc sâu trong lòng càng ngày càng ít đi, càng lúc càng nhiều là
những hình ảnh "không quan trọng".
Sinh cơ bừng bừng…
Sông núi xinh đẹp như họa…
Rừng rậm với hoa thơm chim hót đầy sinh cơ…
Các tu sĩ trong thanh sơn thúy cốc uống rượu nói cười…
Người đến người đi an cư lạc nghiệp trong các thành trấn lớn nhỏ…
Thần tử trung can lịch đảm không sợ chết…
Những binh sĩ bình phàm vì một mệnh lệnh của hắn mà cam nguyện máu đổ sa trường…
Ánh mắt tha thiết của những người già…
Những đứa trẻ ngây thơ…
… Thì
ra, muốn bảo vệ không chỉ có nhiêu đó…
Giờ phút này. Sự sụp đổ của ba mươi ba tầng trời đã đến thời khắc cuối cùng. Con người ở hạ giới chỉ
thấy trên bầu trời xuất hiện những vết nứt gãy cực lớn. Những vết nứt gãy này tỏa ra ánh sáng vô cùng chói
mắt, ngẫu nhiên dừng ở trên bề mặt hình thành những tia chớp hoặc cơn lốc có lực lượng hủy diệt cực
mạnh, nghiền nát những gì nó gặp phải.
Vết đứt gãy đang không ngừng gia tăng. Trước thiên họa như thế thì con người quá sức nhỏ bé vô lực,
thậm chí chạy trốn cũng không thể làm được. Điều duy nhất có thể làm là cầu nguyện.
Những âm thanh cầu nguyện này dừng ở trong tai Trương Tử Tinh, lại càng khiến cho hắn càng thêm mờ
mịt, trong lòng có một thanh âm đang lớn tiếng hỏi hắn: "Đạo" của ngươi đến tột cùng là gì?!
Hồng Quân nói không sai, lấy góc độ này mà nói, sinh tử thịnh suy tuần hoàn vô tận, là phép tắc vĩnh
hằng. Vô số sinh linh đối với cả vũ trụ mà nói, chỉ là những khách qua đường trong nháy mắt không chút
quan trọng mà thôi.
Có lẽ phải theo như lời Thông Thiên Giáo Chủ, không thể can thiệp?
Nhưng trong đầu Trương Tử Tinh lại hiện lên câu nói của hắn đối với Hồng Quân: "Ta sở dĩ có thể lĩnh
ngộ. Tuyệt không phải bởi vì buông bỏ chấp niệm, mà là bởi vì ta so với trước đây càng chấp nhất hơn".
Có lẽ một điểm kia, mới là biển cả.
"Lão công. Chàng tại sao nghi hoặc?" Bên tai một thanh âm nữ tử quen thuộc khiến cho hắn tỉnh táo lại,
mới phát hiện chẳng biết từ khi nào, mấy người Vỹ Tiên Thương Thanh Quân đã cùng nhau bay tới, đang
thiết tha nhìn hắn.
Tuy giờ phút này đã là thời điểm cuối cùng, nhưng không một ai lộ ra vẻ khiếp đảm, cho dù là ngày
thường rất nhát gan. Bởi vì có hắn ở đây.
"Phu quân. Còn nhớ ước định của chúng ta chứ?" Vân Tiêu mở miệng nói: "Vô luận chàng đưa ra quyết
định gì. Tỷ muội chúng ta thủy chung vẫn ở bên cạnh chàng".
Những người còn lại nhìn nhau, ăn ý cùng thấp giọng nói: "Sinh tử không rời".
Trương Tử Tinh chỉ cảm thấy một luồng khí nóng hội tụ trong lòng, cả người lại tràn ngập lực lượng.
Hắn thâm tình nhìn chăm chú gương mặt mỗi một vị thê tử. Cho dù thực "ngộ" thì sao? Có thể có các nàng
bên cạnh, cũng là không tiếc nuối.
Thông Thiên Giáo Chủ vốn thấy ánh mắt của hắn hoảng hốt, sắc mặt âm tình bất định, mà vào giờ phút
đại kiếp sắp toàn diện phát động lại tính buông thả tất cả, liền truyền thanh kêu lên: "Bệ hạ hôm nay người
đã ngộ tháNh nhân đại đạo, kiến thức trước đây không thể nào so sánh được, hãy cân nhắc nặng nhẹ mà
tính kế lâu dài".
Trương Tử Tinh bỗng nhiên cười nói với Thông Thiên Giáo Chủ: "Giáo chủ. Người sai rồi. Thứ nhất, ta
thực chưa có "ngộ"; thứ hai, cũng khồn phải là Thánh nhân".
Chư thánh đối với câu "cũng không phải là Thánh nhân" nghe rất khó hiểu. Cho dù là Lão Tử cũng không
hiểu được ý nghĩa trong đó.
Trương Tử Tinh không có giải thích mà hứong tới mấy người Khổng Tuyên Hình Thiên Phục Hy ở xa xa
mà thi lễ. Đám người Khổng Tuyên vội vàng hoàn lễ, đợi đến khi bay đến thì lại bị một cỗ lực lượng ngăn
lại. Khổng Tuyên cùng Trương Tử Tinh tương giao đã lâu, khi thấy ánh mắt của huynh trưởng trong lòng tự
nhiên sinh ra một loại hợ hãi khó hiểu.
Tiên thiên ngũ phương kỳ phân Đông Tây Nam Bắc Trung ương các vị trí, chậm rãi thăng không. Trong
quá trình bay lên phát ra hào quang mãnh liệt trước đó chưa từng có, hình thành một mảng ngũ sắc vân hà
bao trùm cả bầu trời. Ngũ sắc vân hà hình thành một đạo hào quang, đem Trương Tử Tinh cùng các thê tử
vây vào giữa.
Trương Tử Tinh hai tay đưa Đả Thần Tiên lên cao, cả người tản mát ra một cỗ hào quang nhàn nhạt, loại
hào quang này mang theo khí tức hủy diệt đáng sợ, vô cùng khủng bố, phảng phất như đem toàn bộ lực
lượng của vũ trụ đều tập trung vào điểm này. Cho dù là lục thánh cũng kinh ngạc sợ hãi.
Chư thánh đều bị làm cho hoảng hốt. Gấp rút nhất là Thông Thiên Giáo Chủ bên người hiện ra Tru Tiên
tứ kiếm hộ thân, hô lớn: "Bệ hạ. Người điên rồi sao?"
"Ta không điên, chỉ làm việc mình nên làm mà thôi" Trương tử mỉm cười, ánh mắt cũng đã không còn
chút mờ mịt nào, khí tức hủy diệt kia cũng càng ngày càng nồng đậm. Cho dù là Thông Thiên Giáo Chủ
cũng không dám tới gần, các Thánh nhân khác cũng đều kinh ngạc đến ngây người.
Lão Tử nãy giờ vẫn trầm tư rốt cuộc chuyển sắc hỏi: "Đạo hữu! Vì cái gì?"
"Đạo như thế nào, thì nên thế đó. Đây chính là "Đạo" mà ta lựa chọn" Trương Tử Tinh nói xong, nhìn ra
hư không xa xa, như là đang trả lời cho một người khác.
Tiếp Dẫn đạo nhân cùng Chuẩn Đề đạo nhân kinh ngạc nhìn nhau, lắc lắc đầu thở dài một tiếng. Nguyên
Thủy Thiên Tôn cũng khiếp sợ, trong lòng xuất hiện bốn chữ "Ngu không thể tả".
Trương Tử Tinh cuối cùng đem ánh mắt dừng trên khuôn mặt xinh đẹp của Nữ Oa nương nương, thản
nhiên nói một câu: "Nương nương. Trận đánh cuộc năm đó, cũng là người thắng".
Nói xong, hắn cũng không nhìn tới chư thánh nữa, chỉ tràn ngập yêu thương nhìn các thê tử ở bên cạnh:
"Các nàng có hối hận không?"
Các nàng đều lắc đầu, Thương Thanh Quân vũ mị cười: "Đã bị chàng lừa lấy mất trái tim, cho dù hối
hận cũng không kịp nữa rồi".
Đặng Thiền Ngọc cũng cười nói: "Hắn chính là một tiểu tặc".
Bích Tiêu như hết sức căm phẫn thêm vào một câu: "Không chỉ là tiểu tặc, mà còn là dâm tặc".
Lời vừa nói ra, các nàng đều hưởng ứng. Ngay cả Khương Văn Sắc cùng Nguyệt Cơ cũng vui vẻ cười rộ
lên.
"Đây là kết cục của việc chàng làm ngựa giống" Vũ Tiên trêu chọc nói một câu: "Chàng không phải ghét
nhất là các anh hùng cứu thế trong tiểu thuyết sao? Sao nay lại như vậy…".
Trương Tử Tinh thản nhiên nói: "Ta cũng không nghĩ đến việc muốn tìm danh tiếng, chỉ bất quá đã lĩnh
ngộ ra một ít đạo lý mà thôi. Lại nói, Đả Thần Tiên cũng vì ta mà xuất thế, hiện tại cũng nên do ta chấm
dứt. Coi như là một kết cục. Nói đến, ta chỉ nghĩ như vậy mà thôi, cũng như một câu nói cũ…"
"Năng lực càng lớn, trách nhiệm lại càng nặng hay là ta không vào địa ngục, thì ai vào? Chàng không
cần phải nói, bất kể là câu nào, khẳng định đều là câu từ của phim tình cảm, nếu ta làm bình thẩm, nhất
định sẽ phê cho chàng hai chữ thật to. Cẩu huyết" Vũ tiên cười khẽ nháy mắt, khuôn mặt lại hiện ra vẻ ôn
nhu: "Chỉ bất quá, đã đến luc phải đi, ta cùng Đắc Kỷ cũng cùng đi với chàng".
Thiên Dao thêm một câu: "Tất cả mọi người đều cùng đi với chàng".
Các nàng tựa hồ cũng không lo lắng sự tình phát sinh, bởi vì đã có hắn ở bên cạnh.
Hắn cũng bởi vì có các nàng mà kiên cường.
"Cảm ơn”.
Trương Tử Tinh trong mắt như có nước mắt, trên người hào quang bộc phát mãnh liệt.
Hào quang này vô cùng chói mắt.
Nữ Oa nương nương chấn động, phảng phất như trong lòng có điều gì đó phá vách mà ra. Cảnh tượng
này đối với nàng mà nói lại có chút quen thuộc, tựa hồ đã xảy ra "rất lâu" rồi. Khi đó, nàng cũng không
phải là nàng bây giờ.
Thiên ma vạn kích hoàn kiên kính. Nhâm tha đông tây nam bắc phong.
Câu này từng bị nàng vô cùng thống hận, giờ phút này lại hiện lên trong lòng nàng. Lúc này đây, nàng lại
cảm giác cũng không có gì đáng ghét.
Đám người Khổng Tuyên Hình Thiên Vũ Dực Tiên đã hiểu được sắp phát sinh ra chuyện gì, bất chấp tất
cả điên cuồng xông qua cỗ lực cản kia, nhưng không thể thành công. Mà tỷ muội Thải Vân tiên tử cũng kinh
ngạc đến ngây người ra. Thanh Nhi kêu to bất chấp Nữ Oa nương nương ở đó, gia nhập vào đám người
Khổng Tuyên, khóc lớn mà xông lên phía trước, nhưng cũng bị đẩy ngược lại.
Thải Vân tiên tử nắm chặt tay cơ hồ cơ hồ muốn xông lên như Thanh Nhi, trong mắt lộ vẻ lo lắng, trong
ánh mắt hối hận: Nếu như vừa rồi có đủ dũng khí.
Phục Hy Thần Nông cùng Hoàng Đế cũng không động, mà nhìn chăm chú vào luồng hào quang chói mắt
kia, trong mắt lệ nóng đã sớm lưng tròng.
"Túng lãng đại hóa trung. Bất hỉ diệc bất cụ. Ứng tẫn liền tu tẫn. Vô phục độc đa lự" Thần Nông thấp
giọng tụng niệm: "Hắn rốt cuộc cũng đã tìm được đạo vượt xa chúng ta".
"Đạo thế nào thì nên thế đó" Hoàng Đế rưng rưng mỉm cười.
"Hắn quả nhiên vẫn là hắn, cũng không phải là Thánh nhân gì đó".
Phục Hy thân hình run lên nhè nhẹ, trong ánh mắt không chỉ có cảm động cùng bi thương, mà còn có một
loại thành kính: "Đạo của hắn. So với chúng ta càng chấp nhất, càng bất ngộ hơn".
Nhưng vào lúc này lực hủy diệt kia rốt cuộc đã đạt tới đỉnh điểm, liền thấy hào quang dần dần thu liễm,
hội tụ vào trên Đả Thần Tiên. Cánh tay đang cầm Đả Thần Tiên kia cũng không chút do dự phát lực bẻ gập
lại. Trong không gian vang lên một âm thanh "Rắc".
Âm thanh đơn giản này, quyết định vận mệnh của cả tam giới.
Trung tâm của âm thanh kia bùng phát ra hào quang chói mắt, giống như là một vụ nổ. Hào quang nhanh
chóng lan tràn ra bốn phía, trong khoảnh khắc liền bao trùm cả Đại Trung ương thiên. Loại hào quang này
mang đến không phải là hủy diệt, mà là sinh cơ. Giống như là lúc ấy Trương Tử Tinh đã ngộ ra. Hào quang
tiếp tục phát triển mở rộng ra cả ba mươi ba tầng trời.
Bầu trời hạ giới hiện ra một đạo cầu vồng ngũ sắc kỳ dị, tỏa ra hào quang ôn nhuận, dưới lực lượng ôn
nhuận của cầu vồng này, những ánh chớp hủy diệt kai liền biến mất, các vết nứt gãy trong không trung cũng
dần dần khép lại, các loại thiên tai cũng theo đó mà biến mất không thấy nữa.
Mọi người cầu nguyện đều hoan hô, đối với cầu vồng này đều thành kính lễ bái cảm tạ trời xanh.
Bọn họ lại không biết, cứu mọi người đều không phải cái gọi là trời xanh kia.
Mà người nọ cũng không cần bọn họ biết tới hay không.
Đại trung ương thiên, phía trên vẫn là ngũ sắc vân hà xinh đẹp, chỉ là hào quang phía dưới vân hà đã
biến mất. Biến mất cùng với hào quang là hắn cùng các nàng, còn có Đả Thần Tiên cùng Tiên thiên ngũ
phương kỳ.
Chỉ để lại ở đây sự kinh ngạc hoặc sợ hãi hoặc bi thống.
Sát kiếp cực mạnh, cứ như vậy mà chấm dứt?
Một vị đại "Thánh nhân"mới xuất hiện cứ như vậy mà tự hủy diệt?
"Thiên địa bất nhân, dĩ vạn vi sô cẩu. Hắn hiểu, tại sao lại không ngộ?" Lão Tử thở dài nói: "Tranh đấu
ở trên đời này vĩnh viễn không đoạn tuyệt, nhưng kể từ đây về sau, đã không còn sát kiếp".
Nhị thánh Tây Phương cùng cảm thán mà nói :"Ngã pháp giai không, chúng sinh từ bi. Hắn tuy bất ngộ,
nhưng cũng là ngộ!"
Tuy Tiếp Dẫn đạo nhân mất đi Thanh Liên Bảo Sắc Kỳ, nhưng cũng không quá tiếc nuối. Bởi vì sát kiếp
đã tiêu biến, không cần trọng khai thủy hỏa phong nữa. Tây Phương giáo khí vận cũng thuận lợi phồn thịnh
dài lâu, có thể nói được nhiều hơn mất. Huống hồ Tiên thiên ngũ phương kỳ đồng thời mất đi, cũng là thiên
số.
Tiếc nuối nhất chính là Thông Thiên Giáo Chủ, trong lòng tiếc hận không thôi. Bởi vì hắn đã mất đi
không chỉ là minh hữu, mà còn là một vị đạo hữu chân chính.
Nữ Oa nương nương ánh mắt mơ hồ, trong đầu hiện lên cảnh tượng Trương Tử Tinh năm đó hào ngôn
tráng ngữ tại miếu Nữ Oa, một hồi lại là cảnh bản thân năm đó xả thân vá trời, một hồi lại là luồng hào
quang chói mắt vừa rồi. Thật lâu sau, trong đôi mắt xinh đẹp kia mơ hồ hơi ươn ướt, cuối cùng thì thào một
câu: "Là ta thua".
Nguyên Thủy Thiên Tôn từ trong kinh ngạc tỉnh táo lại, từ kinh ngạc nhất thời đổi thành phẫn nộ: Không
thể tưởng được kẻ điên kia thực sự đã làm tiêu tán sát kiếp! Sát kiếp đã tiêu, ý định trọng khai thủy hỏa
phong của Nguyên Thủy Thiên Tôn hắn để tranh đoạt khí vận như vậy đã thất bại. Mọi sự vất vả chật vật
tủi nhục tất cả đều uổng phí! Ngay cả Hạnh Hoàng Kỳ cũng hóa thành ngũ sắc thải vân không thể thu hồi!
Xiển giáo vẫn như đèn lay trước gió, cũng không biết đến khi nào mới có thể trọng chấn được. So ra thì
Triệt giáo cùng Tây Phương giáo lại như diều gặp gió, chỉ sợ khó có chỗ cho Xiển giáo dung thân.
Đám người Khổng Tuyên Hình Thiên cũng đã mất đi vẻ trấn định, bi thương mà trao đổi. Thanh Nhi
cũng khóc rống lên. Thải Vân tiên tử ngơ ngác nhìn về khoảng không, vẻ mặt hoảng hốt phảng phất như mất
đi sinh mệnh vậy. ánh mắt trở nên trống rỗng không còn ánh sáng. Đám người Đa Bảo đạo nhân cùng Triệu
Công Minh mặt cũng lộ vẻ đau đớn.
Vô số các thiên binh thiên tương đang quỳ gối, bọn họ tu vi thấp kém nên đối với cái gọi là "Đạo" bọn
họ cũng ko hiểu, họ chỉ biết là vị Thiên đế mới này trong lúc nguy cấp nhất, đã bỏ qua bản thân mà cứu vớt
cả chúng sinh. Đây mới là Thiên đế chân chính!
Dương Tiển đứng ở trong đám người đều thấy hết tất cả, ánh mắt không ngừng biến hóa. Ở phía sau hắn,
Băng Tuyết sắc mặt vẫn lạnh như băng, chính là ánh mắt lộ ra càng thêm thâm thúy.
Nguyên Thủy Thiên Tôn hai mắt đã bị lửa giận che khuất, ánh mắt dừng ở trên đám người Khổng Tuyên
xa xa. Nhất thời ác khí nổi lên, lộ ra sát khí. Trong tay hiện ra Bàn Cổ phiến hướng về phía đám ngươid
Khổng Tuyên mà đánh tới.
Hắc động vừa xuất hiện, ở phía trên liền hiện ra một tòa kim kiều lai. Kim kiều sáng rực không bị hắc
động hấp dẫn, hắc động kia dần dần yếu đi, rồi biến mất không thấy. Cùng lúc đó, Tam Bảo Như Ý của
Nguyên Thủy Thiên Tôn đánh về phía Khổng Tuyên cũng bị tạm dừng trong không trung, chung quanh mơ
hồ hiện ra sơn thủy chi đồ trong suốt.
"Các ngươi…" Nguyên Thủy Thiên Tôn không nghĩ tới Lão Tử cùng Nữ Oa nương nương lại đồng thời
ra tay ngăn cản hắn, không khỏi vừa sợ vừa giận.
Lời vừa dứt, Nguyên Thủy Thiên Tôn liền cảm giác thấy nhuệ khí lâm thể, chung quanh đã xuất hiện bốn
thanh kiếm, đồng thời thanh âm lạnh lẽo của Thông Thiên Giáo Chủ vang lên: "Kiếp nạn đã hết, tranh đấu
cũng tiêu. Sát kiếp lần này ngươi đã hoàn toàn bại!"
Lão Tử thở dài: "Nhị sư đệ. Dừng tay đi. Tam sư đệ nói không sai. Sát kiếp đã tiêu, thiên đạo cũng sắp
xếp lại, lấy phong thần định tam giới. Cho dù là Thánh nhân cũng không thể kháng lại thiên số".
Nguyên Thủy Thiên Tôn vừa nghe câu "không thể kháng thiên số" đột nhiên sực tỉnh, rốt cuộc áp chế lửa
giận, sắc mặt âm trầm gật gật đầu rồi thu cổ phiến lại. Thông Thiên Giáo Chủ thấy hắn dừng tay cũng không
bức nữa, đem tứ kiếm thu hồi. Lão Tử cùng Nữ Oa nương nương cũng đều tự thu pháp bảo.
Nguyên Thủy Thiên Tôn đưa tay vẫy về phía Tam Bảo Ngọc Như Ý, muốn triệu hồi. Nhưng lúc này
chuyện lạ lại phát sinh, Tam Bảo Ngọc Như Ý kia lại đứng sững ở không trung, căn bản hắn không thể
khống chế.
Cùng lúc đó. Lục thánh không hẹn mà cùng cảm thấy truyền đến một trận rung động. Không chỉ là trong
lòng lục thánh mà cả trời đất phảng phất cũng bị chấn động. Lục thánh cảm giác thấy trong nháy mắt, trước
mắt tất cả đều tự phát sinh ra biến hóa gì đó mà không thể dùng từ gnwx để biểu đạt được.
Mây trên trời bỗng nhiên lấp lánh, một cỗ hào quang ngũ sắc kỳ lạ hạ xuống, tựa hồ như bị cái gì đó hấp
dẫn, ở trong hư không ngưng tụ thành một điểm, rồi lập tức lại phát triển ra. Hào quang ôn hòa kia cũng tập
trung lại một chỗ. Một tòa tiên sơn đã bị hủy diệt lại được xây dựng lại. Các kỳ hoa dị thảo cùng tiên cầm
kỳ thú ở trên núi cũng được sống lại. Ngay cả các linh vật ngàn vạn năm cũng khó ra trái lại đều khai hoa
kết quả, thể hiện ra một khung cảnh tràn ngập sinh cơ.
Một loại lực lượng kỳ dị mà mênh mông nhanh chóng lan tràn khắp ba mươi ba tầng trời, kéo dài đến tận
nhân giới. Rất nhiều sinh linh bị mất mạng trong khi tai họa phát sinh chợt phát hiện ra, mình lại bình yên
vô sự, phảng phất như tai ương vừa rồi chỉ là một cơn ác mộng mà thôi.
Hào quang dần dần biến mất, ngũ sắc vân hà dần dần nhạt đi, khôi phục lại trời xanh vốn có.
Một thanh âm lãnh đạm vang lên: "Thì ra, đây mới là "Đạo" của ta".
NGÃ VI TRỤ VƯƠNG CHI NGẠO KHIẾU PHONG THẦN
Điểm Tinh Linh
www.dtv-ebook.com
Chương 492: Chung Thủy (3)
Tiếng nói vừa dứt đã xuất hiện một người, theo sau có nhiều nữ tử.
Đám người Khổng Tuyên Phục Hy vừa thấy người này liền xuất hiện vẻ kích động. Thiên binh thiên
tướng mừng rỡ nhất tề quỳ gối, miệng xưng "Bệ hạ, nương nương". Mà lục đại thánh nhân đều sắc mặt biến
đổi, cơ hồ không thể tin vào cảm giác của mình.
Hắn không phải mới vừa cùng Đả Thần Tiên mà tiêu biến rồi sao?
Hắn so với lúc trước có chút khác biệt, nhưng cụ thể là biến hóa gì thì không thể nói ra được.
Chỉ thấy Trương Tử Tinh trực tiếp đi về phía đám người Khổng Tuyên. Khi đi ngang qua Tam Bảo Ngọc
Như Ý thì nghe "bộp" một tiếng, Như Ý đang dừng lại trong không trung bỗng nhiên vỡ ra thành từng mảnh
nhỏ, lập tức hóa thành tro bụi.
Lục thánh thấy thế đều đại chấn. Tam Bảo Ngọc Như Ý tuy không so bằng Tiên thiên chí bảo như Càn
Khôn Đỉnh, Hỗn Độn Chung, nhưng cũng là tiên thiên bảo vật, hơn nữa lực công kích kinh người. Không
thể tưởng được lại bị hóa thành tro bụi dể dàng như vậy!
Mà đến tột cùng là gặp phải điều gì mà bị vỡ vụn. Trong lục thánh cũng không một ai thấy rõ, thậm chí
căn bản là cảm giác không được.
Chư thánh cảm thấy kinh nghi, nhất là Nguyên Thủy Thiên Tôn, trong lòng không khỏi sinh ra hàn ý. Đây
đến tột cùng là thần thông gì! Hắn vốn phải hóa thành tro bụi, vì cái gì lại kỳ tích sống lại, hơn nữa trước
sau lại có biến hóa lớn đến như thế!
Trương Tử Tinh sau khi cùng đám người Khổng Tuyên hợp lại, đem ánh mắt nhìn về phía chư thánh,
cuối cùng dừng ở trên người Nguyên Thủy Thiên Tôn, lạnh nhạt nói: "Kiếp đã tiêu, tranh đấu tự ứng mà
dừng tay. Lúc này là lúc phong thần định tam giới vị giai".
Vừa dứt lời, mọi người liền cảm thấy cảnh vật chung quanh đột nhiên biến đổi, trở thành một chỗ lạ lẫm.
Đúng là kỳ sơn nhân giới, cũng là chỗ của Phong thần đài. Loại chuyển di mới vừa rồi, cho dù là Thánh
nhân cũng không thể kháng cự.
Đồng thời xuất hiện tại Phong thần đài còn có Khương Tử Nha. Hắn vốn đang ở tại triều ca bỗng nhiên
bị một cỗ lực lượng kỳ dị cuốn lấy, trong nháy mắt đã tới nơi này.
Khương Tử Nha nhìn thấy Nguyên Thủy Thiên Tôn liền bước lên phía trước hành lễ, lại bái kiến các vị
Thánh nhân còn lại.
Nguyên Thủy Thiên Tôn nhìn thấy Khương Tử Nha, tựa hồ lo lắng cũng giảm bớt vài phần, liền nói:
"Chư vị đạo hữu. Sát kiếp lần này, tam giới vị giai thân đều sa vào trong đó. Đều phải nhất nhất xây dựng
lại. Ta có môn nhân Khương Thượng chịu thiên mệnh phong thần, tự có thể đảm đương trách nhiệm này".
Nếu có thể mượn tay Khương Tử Nha làm cho các môn nhân của Xiển giáo được phong chức vị lớn.
Như vậy Xiển giáo tương lai tất có thể nhanh chóng trọng chấn. Đây là nước cờ cuối cùng của Nguyên
Thủy Thiên Tôn.
Thông Thiên Giáo Chủ lập tức xuất ngôn phản đối: "Khương Thượng quả thật là người mệnh trung
phong thần. Bất quá chỉ trong phạm vi ba trăm sáu mươi lăm vị chánh thần của Thiên giới mà thôi. Làm gì
có tư cách định tam giới vị? Bệ hạ mới là người có tư cách, lúc trước cũng nắm giữ Đả Thần Tiên. Do đó
nên do hắn phong tam giới vị".
Lời vừa nói ra, nhị giáo Tây Phương cũng tỏ vẻ phụ họa. Lão Tử không lên tiếng, vẻ mặt trầm tư nhìn
Trương Tử Tinh. Nữ Oa nương nương cũng lộ vẻ không yên lòng.
Hôm nay ý kiến là ba so với một, hơn nữa Nguyên Thủy Thiên Tôn đối với Trương Tử Tinh cũng hết
sức kiêng kị, lập tức nói: "Cho dù hắn từng nắm giữ Đả Thần Tiên, nhưng giờ phút này Đả Thần Tiên đã bị
hủy. Trừ Khương Thượng ra, bất luận kẻ nào cũng không thể tiến vào Phong thần đài. Cho dù là Thánh nhân
cũng không ngoại lệ. Hắn làm sao có thể phân phong tam giới vị? Chẳng lẽ hắn muốn lừa lão sư mà định
thiên số sao?"
Tuy không biết "Thiên tử" này rốt cuộc gặp kỳ ngộ gì, nhưng thực lực khủng bố này quả thật đã vượt lên
trên Thánh nhân. Chẳng qua vô luận thế nào đều không thể so với "lão sư" được. Nếu có thể khích hắn xúc
phạm quy tắc của lão sư Hồng Quân, tất có thể mượn tay lão sư trừ khử đại địch trước đó chưa từng có
này.
Trương Tử Tinh lơ đểnh hỏi: "Nói cách khác, chỉ cần ta có thể đi vào Phong thần đài. Là có thể phong
thần?"
Nguyên Thủy Thiên Tôn nghe ngữ khí của hắn hết sức tự tin, còn nghĩ hắn ý thần thông mà xông vào, lúc
này không chút suy tư gật đầu nói: "Tất nhiên là như thế".
Trương Tử Tinh mỉm cười, bỗng nhiên lớn tiếng kêu: "Bách Giám ở chỗ nào?"
Hào quang chớp động, trước Phong thần đài hiện ra một bóng người mông lung. Đúng là Bách Giám.
Bách Giám nhìn thấy Trương Tử Tinh liền dập đầu bái: "Ra mắt chủ thượng".
Bách Giám xuất hiện hành lễ, làm cho chư thánh thầm kinh ngạc. Khương Tử Nha cũng trợn tròn mắt.
Mà Nguyên Thủy Thiên Tôn năm đó lập kế cho Khương Tử Nha giải cứu Bách Giám cũng giật mình không
nhỏ. Vị Thiên tử này từ khi nào lại biến thành "Chủ thượng" của Bách Giám? Cho dù là Hiên Viên Hoàng
Đế, bất quá cũng chỉ là chủ cũ của Bách Giám mà thôi.
Nếu sớm đã tính hết như vậy, quả thực là đáng sợ tránh không khỏi được.
Trương Tử Tinh tâm niệm vừa động, một cỗ lực lượng vô hình đỡ Bách Giám lên: "Bách Giám. Ngươi
có tin ta không?"
Bách Giám lộ ra vẻ thành kính: "Người khác có lẽ chẳng biết mới vừa rồi chính là chủ thượng xả thân
cứu tam giới chúng sinh. Nguyên hồn của ta cùng chủ thượng tương liên, tự nhiên biết được. Bách Giám
sao lại không tin chủ thượng? Chủ thượng chỉ cần phân phó, cho dù hóa thành tro bụi ta cũng tuyệt không
do dự".
Khương Tử Nha vừa nghe mới vừa rồi cứu trường đại họa đáng sợ kia cũng không phải là Thánh nhân
mà là vị Thiên tử nhân giới này, không khỏi trợn mắt há hốc mồm.
Trương Tử Tinh tự bạo hủy diệt Đả Thần Tiên, sớm đã giải trừ trói buộc nguyên hồn, thấy Bách Giám
thành khẩn như thế, cũng không nói nhiều: "Ta muốn vào Phong thần đài một chuyến".
"Tuân mệnh" Bách Giám hành lễ đối với Hoàng Đế ở xa xa, cung kính đem bổn mệnh nguyên hồn dâng
lên Trương Tử Tinh. Trương Tử Tinh thu lấy nguyên hồn liền thấy Bách Giám lay động, hóa thành một cây
cầu phát ra bạch quang, nối thẳng vào khoảng không phía trước. Trong không trung mơ hồ hiện ra một
quầng sáng.
Nguyên Thủy Thiên Tôn thầm kêu không ổn, nhưng cho dù hắn có tâm ngăn cản thì lúc này cũng không
dám khinh động. Dù sao, Tam Bảo Ngọc Như Ý bị hủy diệt là chính mắt hắn cùng chư thánh trông thấy.
Trương Tử Tinh từng bước đi trên bạch quang kiều đi vào trong vầng sáng. Sau khi đi vào thì bạch quang
cũng dần dần ảm đạm. Tất cả mọi người đều biết cây cầu này là do bổn mệnh lực của Bách Giám hóa
thành. Đợi sau khi Trương Tử Tinh tiến vào Phong thần đài xong, bạch kiều hoàn toàn biến mất, Bách
Giám sẽ hóa thành tro bụi. Hôm nay sát kiếp đã hết, chỉ sợ không thể được vào Phong Thần bảng.
Tuy biết điều này, nhưng Bách Giám vẫn làm như vậy, hơn nữa không chút do dự.
Kỳ quái là, sau khi Trương Tử Tinh tiến vào vầng sáng, bạch kiều cũng không bị hóa thành tro bụi, mà là
trên bề ngoài xuất hiện một tầng kim quang nhàn nhạt, cùng Trương Tử Tinh dần dần thu vào bên trong vầng
sáng.
Mấy vị Thánh nhan nhìn ra. Kim quang bất diệt bảo hộ Bách Giám lại là Công đức lực! Chẳng lẽ là một
bộ phận công đức cứu thế mới vừa rồi?
Trương Tử Tinh sau khi tiến vào trong vầng sáng, vầng sáng lúc này cũng hướng ra bốn phía mà tản ra.
Lập tức mọi người liền cảm thấy từng trận thần diêu ý động, cảnh tượng chợt biến hóa. Đó là một cái đài
rộng lớn, hào quang lập lòe, bên trong có rất nhiều người thân hình như ẩn như hiện đang ngồi xếp bằng, có
chút giống như ảo ảnh. Tại nơi này cho dù là Thánh nhân cũng chỉ có thể làm khách xem mà thôi, không thể
can thiệp vào. Đây chính là Phong thần đài!
Trương Tử Tinh thấy trên không trung của đài có lơ lửng một tấm bảng phát ra hoàng quang nhàn nhạt,
bên trong mơ hồ huyền diệu vô cùng, đúng là nguồn gốc lực lượng của Phong thần đài - Phong Thần bảng.
Trương Tử Tinh đi lên đài cao, mỗi một bước thì Phong Thần bảng lại sáng lên một chút. Cho đến khi
lến đến trên đài cao thì Phong Thần bảng hào quang đã bao phủ cả Phong thần đài, những bóng người mờ
ảo đang ngồi xếp bằng đều mở to mắt, đứng dậy, tụ tập về phía dưới đài. Khương Tử Nha cũng bị một cỗ
lực lượng kỳ dị làm cho thân bất do kỷ mà hút về phía Phong thần đài, đứng bên dưới Trương Tử Tinh.
Trương Tử Tinh ánh mắt đảo qua rất nhiều khuôn mặt quen thuộc ở dưới Phong Thần đài, liên tưởng tới
chuyện cũ, trong lòng không khỏi cảm khái.
Hạo Thiên Thượng Đế cùng Dao Trì Kim Mẫu cũng ở trong đó, khi nhìn thấy Tử Tinh thì lộ ra vẻ sợ hãi;
Xiển Giáo thì chỉ có Ngọc Đỉnh chân nhân là mặt nở nụ cười, xa xa hướng tới Trương Tử Tinh mà chắp tay
chào; Nữ Bạt cùng Ứng Long nhìn thấy huynh trưởng cùng lộ ra nụ cười; đám người Văn Trọng Trịnh Luân
mặt đầy vẻ kính trọng. Đương nhiên những người này đều biết, người đứng ở trên Phong Thần đài có ý
nghĩa gì. Ngay cả các dị thú trong Quy Khư như Cùng Kỳ Giải Trĩ cũng xuất hiện ở dưới Phong Thần đài.
"Có sát kiếp đương thế, thiên đạo xây dựng lại, tam giới đều liên quan ở trong đó…” Trương Tử Tinh
thong thả “đọc diễn văn”. "Sau đây sẽ tiến vào chủ đề chính, ta thượng thừa thiên vận, nhận trọng trách
định tam giới vị giai ứng thiên số".
"Ba mươi ba tầng trời ứng chu thiên chư tinh túc, trông coi các sinh linh hạ giới. Nay lập Phục Hy Thần
Nông Hoàng Đế thành tam Thiên đế, thống ngự ba mươi ba tầng trời. Phục Hy là trưởng, Thần Nông Hoàng
Đế là thứ. Tam đế nắm giữ nhật nguyệt ngày đêm khí hậu bốn mùa Nam Bắc cực thiên nhân tam tài, thống
ngự chư tinh".
Phục Hy Thần Nông Hoàng Đế tam hoàng vừa nghe mình lại làm Thiên đế, không khỏi âm thầm cười
khổ. Phải biết rằng lúc trước tâm nguyện của bọn họ là để cho Trương Tử Tinh làm đế. Không ngờ cuối
cùng bị "báo ứng" rơi vào trên người mình.
Ngay cả mấy vị Thánh nhân cũng không thể không thừa nhận. Tam hoàng tu vi tinh thâm, không ngoan
trác tuyệt, nhân đức khoan hậu, mọi người ngưỡng mộ, đúng là tân Thiên đế tốt nhất. Tam giới đại vị, đều
không phải nhất định phải là người đã chết đi trong sát kiếp, như Tam hoàng tuy còn sống nhưng vẫn được
chọn. Hạo Thiên năm đó có thể trở thành Thiên đế chính là ví dụ tốt nhất.
Chuyện cho tới bây giờ, Tam hoàng cũng không thể chối từ, đều hành lễ tỏ vẻ vâng mệnh.
Trương Tử Tinh nói tiếp: "Trong sát kiếp trung, có người tiêu diêu tiên đạo, hoặc nhục thân thành thánh
hoặc hưởng thần đạo hoặc may mắn tu quỷ tiên. Nhưng cũng có vô số những người còn nông cạn, trong
vòng ba năm sẽ hồn phi phách tán không tồn hậu thế. Sinh diệt thịnh suy tuần hoàn không ngừng đã là thiên
đạo. Dương (sinh) chi nhất đạo dĩ minh. Âm (tử) chi nhất khước muội. Cô âm bất sinh. Độc dương bất
trường. Nay ta lấy Quy Khư được Hồng Quân ban tặng lập Âm Phủ phủ, vô số vong linh trong sát kiếp gia
nhập phủ này, mở ra "luân hồi" lực. Phủ chuyên phụ trách luân hồi chuyển thế. Từ nay về sau tất cả những
người chết đi, hạn định trong ngày tam hồn thất phách bất tán, làm quỷ thân về phủ mà bình phán thiện ác
tại thế, hoặc luân hồi chuyển thế trọng sinh, hoặc nhốt đánh vào ngục trừng phạt không được siêu sinh, hoặc
tại phủ tu hành nhận chức… đều được tiến hành tại đây".
Phủ vốn Trương Tử Tinh đã sớm có ý tưởng, hôm nay coi như là đã hoàn thành tâm nguyện.
"Thật là đại thiện!" Lão Tử nghe vậy nhịn không được khen một câu. Chư thánh cũng đều vuốt cằm. Lần
này lập phủ vị, không chỉ có vô số vong hồn có nơi có chốn của mình, hơn nữa từ đó về sau sinh tử chi đạo
cũng được cân bằng. Có thể xưng là công đức vô lượng.
Nguyên Thủy Thiên càng lúc càng sợ: "Người đó" lại đem Quy Khư tặng cho Thiên tử này! Hơn nữa
Thiên tử lại còn có được lực lượng thiết lập "Quy tắc"! Phải biết rằng. Loại này năng lực "Quy tắc" huyền
diệu này, cho dù là lực lượng cường đại như Thánh nhân cũng không có khả năng có được. Có lẽ, cả vũ trụ
chỉ có đại biểu cho "Đạo" như "người đó" mới có thể làm được. Làn người đó ban cho Thiên tử lực
lượng? Hay là Thiên tử tự bản thân thu hoạch? Liên tưởng đến tình cảnh Tam Bảo Ngọc Như Ý hóa thành
tro bụi, Nguyên Thủy Thiên Tôn trong lòng lại thêm vài phần run rẩy.
"Nay lập Hình Thiên là Thiên Tề đế, tổng lĩnh Phủ các vụ; Ngọc Đỉnh chân nhân là Đô Đại đế phụ trợ,
trông coi Ngũ phương quỷ đế, thập điện Diêm La" Mọi người nghe Trương Tử Tinh nhất nhất phong phủ vị
thực không thiên vị. Ngay cả "tử địch" Ngọc Đỉnh chân nhân Môn hạ Xiển giáo cũng được phong Đô Đại
đế, đều khẩu phục tâm phục.
Giải Trĩ, Côn Bằng, Đại Uy Đức Minh Vương, Nam Cực Tiên Ông, Xích Tùng Tử trở thành Ngũ phương
quỷ đế, Thập thiên quân thành Thập điện Diêm La. Sáu người trong Tây Phương giáo bát bộ cũng phân ra
vào luân hồi lục đạo chi vực (Long đạo nhân trong phòng thí nghiệm chỉ còn thân xác, chân hồn đã sớm
chết đi).
Trừ Giải Trĩ cùng Côn Bằng ra, kể cả Đế Thính những người trong Quy Khư đều căn cứ vào năng lực
đặc thù mà sắp xếp vào những chức vị tương ứng trong phủ. Nghiêm khắc mà nói, Đám người Giải Trĩ
Cùng Kỳ năm đó sau khi tiến vào Quy Khư, vốn đã là Quỷ Tiên chính tông.
Hình Thiên khom người lĩnh mệnh, cũng vứt bỏ hiềm khích trước đây, cùng Đô Đại đế đồng tâm hiệp
lực quản lý Âm Phủ phủ.
Trương Tử Tinh thi triển thần thông không chế Quy Khư, tiến hành biến hóa cùng cải tạo. Trương Tử
Tinh giờ phút này thực lực phi phàm, lại có nguyên hình của Quy Khư . Nên quá trình này ước chừng
khoảng nửa canh giờ là xong.
Trương Tử Tinh sau khi hoàn thành phủ, mở miệng nói: "Băng Tuyết".
Băng Tuyết vổn ở phía sau Dương Tiển nghe chủ nhân gọi, bước nhanh tiến lên nửa quỳ nói: "Chủ nhân".
Trương Tử Tinh nhìn Băng Tuyết, mở miệng nói: "Ta tuy chế tạo ra ngươi, nhưng ngươi nhân cơ duyên
xảo hợp đã có được ý thức độc lập của mình, nên được tự do, từ nay về sau gọi ta là phụ thân".
Băng Tuyết trong mắt một tia sáng, cúi đầu thấp giọng nói: "Phụ thân".
"Giờ phút này phủ đã được kiến tạo, hiện còn khuyết luân hồi chi tâm. Ngươi thân có khả năng thôn phệ
đồng hóa vạn vật, đúng là phù hợp. Ta muốn cho ngươi thân hợp luân hồi, ngươi nguyện ý không?"
Băng Tuyết cúi đầu suy tư một lát, gật gật đầu. Trương Tử Tinh nói: "Nếu hợp luân hồi, ngươi có lẽ sẽ
trọn đời không thể rời phủ. Ngươi có rõ ràng không?"
Băng Tuyết đang muốn mở miệng, đột nhiên trong lòng như cảm giác được điều gì, quay đầu nhìn lại
vừa lúc đón nhận ánh mắt lo âu của Dương Tiển. Cũng không biết Băng Tuyết có đọc được điều gì hay
không, nhưng trong phút chốc miệng bỗng nhiên khẽ di chuyển một chút, cũng không biết là một nụ cười hay
muốn nói gì đó, cuối cùng quay đầu lại nói với Trương Tử Tinh: "Con nguyện ý, phụ thân".
Dương Tiển chấn động, thân thể run lên nhè nhẹ, nhìn chằm chằm vào bóng lư ng của Băng Tuyết, nhưng
nàng ta cũng không quay đầu lại. Lúc này Ngọc Đỉnh chân nhân đã là Đô Đại đế đi tới, cấp cho người đệ
tử khi xưa này một ánh mắt an ủi.
Vị đệ tử này cừu hận đã "buông" mà "giải thoát" nhưng lại lâm vào một loại chấp nhất mới. Cũng may
"yêu" cùng "cừu hận" chung quy cũng có cùng bản chất. Ngọc Đỉnh chân nhân tin tưởng rằng, lấy trí tuệ
cùng ngộ tính của Dương Tiển. Cũng sẽ có một ngày cũng có thể thu được "Đạo" chân chính của mình.
"Mỗi một ngày 15 tháng bảy, ngươi có thể trở lại hình người, nếu có thể hiểu được luân hồi chi đạo,
tương lai cũng sẽ có duyên thoát ra" Trương Tử Tinh thêm một câu, đối với Băng Tuyết khẽ vuốt cằm. Sau
đó đi xuống nói với Khương Tử Nha: "Việc của ta đã xong. Ngươi đã có thể phong Thiên giới chi thần vị.
Hy vọng ngươi hiểu được những lời mà ta đã nói tại triều ca”.
Khương Tử Nha sắc mặt phức tạp liếc mắt nhìn Nguyên Thủy Thiên Tôn, bản thân đang tiến hành đấu
tranh tư tưởng kịch liệt. Những lời Trương Tử Tinh nói ngày đó lại quanh quẩn trong lòng: "Việc phong
thần có liên quan trọng đại. Sai một ly đi một dặm… Tuyệt đối không thể vì lợi ích của một phương nào…
Người nào thích hợp với tiên vị gì, đều phải tự lượng. Phong tốt, là may mắn cho con cháu trăm ngàn năm
sau; Ngược lại, hậu hoạn vô cùng. Thủy chung cần phải giữ cái tâm công chính, tuyệt đối không được tư
tâm".
Trương Tử Tinh mới vừa rồi "nhắc nhở", trên thực tế cũng sử dụng một chút lực lượng, nhưng tuyệt
không khống chế Khương Tử Nha mà chỉ làm cho hắn nhận thức rõ ràng hơn mà thôi, để có thể đưa ra
những quyết định tự chủ không bị quấy nhiễu.
Trong suy tư, Khương Tử Nha từng bước đi lên trên đài.
Lúc này Phong Thần bảng ở trên bầu trời đã hạ xuống Phong Thần đài, lại phát ra hào quang kỳ dị chiếu
lại sự tích tử vong của những người đợi phong ở dưới đài.
Bộ phim này nhanh chóng xuất hiện trước mắt Khương Tử Nha. Trong nháy mắt này, tin tứ c của người
quen hay lạ đều được "đưa vào" trong đầu Khương Tử Nha.
Khương Tử Nha hít sâu vào một hơi, hai mắt lộ ra thần quang, đem toàn bộ tạp niệm đều bài trừ, rốt
cuộc bắt đầu thực hiện một công việc lớn lao nhất trong đời - phong thần.
Bách Giám xả thân thành nhân, có công lớn Xúc thành trong việc thiên giới khai phủ, phong là thủ lĩnh
tám bộ ba trăm sáu mươi lăm vị thanh phúc chánh thần.
Vô Đương thánh mẫu là Đấu Mẫu chánh thần, đứng đầu trong chu thiên, thống ngự quần tinh ác sát. Lục
Áp, Vân Hoa tiên tử, Nhiên Đăng đạo nhân, Ứng Long, Nữ Bạt, Linh Bảo thượng sư, Cơ Phát đều trong
nhóm này.
Trong đó, Lục Áp đứng đầu Bắc Đẩu có chú tử chi dị lực; Vân Hoa tiên tử đứng đầu Nam Đấu, có chú
sinh chi dị lực. Phụ thân Dương Tiển là Dương Quân cũng được phong một trong Nam Đấu lục tinh. Vợ
chồng đoàn tụ; Ứng Long là Long Đức tinh, Nữ Bạt là Hồng Loan tinh làm chủ nhân duyên của nhân gian;
Cơ Phát thay thế vị trí vua trong nguyên bản, trở thành Thiên Hỉ tinh. Linh Bảo thượng sư là Đại Họa tinh,
Nhiên Đăng đạo nhân thành "Vinh ưng" tảo trửu tinh.
Văn Trọng là Đông Nhạc đại đế đứng đầu ngũ nhạc, lo việc liên lạc vận chuyển với thiên giới. Thái Ất
chân nhân là Nam Nhạc đại đế, Quảng Thành Tử là Tây Nhạc đại đế, Thanh Hư đạo đức chân quân là Bắc
Nhạc đại đế, Đạo Hạnh thiên tôn là Trung Nhạc đại đế.
Trấp Quang Kỷ Bạch Chiêu Cự Linh Uy Ngưỡng Xích Nộ bốn người là Tứ thánh đại nguyên soái.
Hàng Tam Thế minh vương Quân Lợi minh vương Bất Động minh vương Đại Uy Đức minh vương là Tứ
đại thiên vương, trông coi mưa gió.
Trị niên thái tuế chi thần là Thái Vi chân nhân. Giáp tử thái tuế chi thần là Độ Ách chân nhân.
Phi Liêm là đứng đầu Lôi bộ, thống lĩnh hai mươi bốn vị chánh thần Lôi bộ.
La Tuyên là Hỏa Bộ Đức Tinh Quân quản lý Hỏa bộ ngũ thần.
Thân Công Báo là Thủy Bộ Đức Tinh Quân quản lý Thủy bộ tứ thần.
Trịnh Luân quản lý Ôn bộ lục vị chánh thần.
Dư Đức là Ngũ phương chủ đậu chánh thần.
Kim Cô Tiên Mã Toại trở thành Tài thần.
… Tr
ường Nhĩ Định Quang Tiên trở thành Phân Thủy tướng quân. Mà Hạo Thiên cùng Kim Mẫu lại thành
Băng Tiêu Ngõa Giải chi thần.
Có một số chức vị được thiết lập trên Phong Thần bảng khác với nguyên tác. Có thể là hiệu ứng cánh
bướm (butterfly effect) do Trương Tử Tinh mang đến.
Phong thần qua đi. Chúng thần đều phục.
Khương Tử Nha hướng tới Phong Thần bảng lạy ba lạy, rồi hạ đài mà đi.
Mọi người âm thầm vuốt cằm, Khương Tử Nha này tuy là Môn nhân Xiển giáo, tu vi thấp kém, nhưng
lần phong thần này lại có thể bảo trì công bằng. Từ thiên giới phủ thì nguyên thế của tam giáo có thể thấy
Tây Phương giáo đa phần tại phủ, mà Triệt giáo chủ yếu tập trung tại Thiên giới.
Nguyên Thủy Thiên Tôn thấy Khương Tử Nha lại dám tự đưa ra chủ trương thì hừ lạnh một tiếng.
Khương Tử Nha mới vừa rồi tiến vào một loại trạng thái đặc thù vong ngã, hiện tại sau khi phong thần
xong, nghe ra ý bất mãn của sư tôn, trong lòng sợ hãi hướng tới Nguyên Thủy Thiên Tôn mà dập đầu.
Nguyên Thủy Thiên Tôn thấy ánh mắt của chư thánh đều dừng ở trên người mình, trong lòng nổi giận
cười lạnh nói: "Khương Thượng. Năng lực thật tốt! Hai chữ "sư tôn" này ta lại càng không dám nhận. Từ
nay về sau, ngươi không phải là Môn hạ đệ tử của ta nữa".
Khương Tử Nha tu vi thấp, tư chất lại kém. Đối với Nguyên Thủy Thiên Tôn mà nói giá trị lớn nhất là ở
một khắc phong thần cuối cùng này. Không thể tưởng được Xiển giáo chỉ được Ngũ Nhạc đại đế, mà chức
vị quan trọng nhất đứng đầu các chánh thần lại cấp cho Triệt giáo, ngoài ra còn rất nhiều bất mãn khác, cho
nên Nguyên Thủy Thiên Tôn phẫn hận không thôi, lúc này liền đem Khương Tử Nha trục xuất khỏi sư môn.
Khương Tử Nha khóc rống lên, cầu xin mãi không được đành từ bỏ, hướng tới Nguyên Thủy Thiên Tôn
khấu đầu chín cái, xem như tạ sư ân. Kỳ thật từ đầu tới cuối, Nguyên Thủy Thiên Tôn cũng chỉ xem hắn như
một công cụ mà thôi. Hiện tại giá trị đã mất tự nhiên là vứt bỏ đi.
Trương Tử Tinh nói: "Khương Thượng, ngươi đã có thể làm được hai chữ “công bằng”, cuối cùng không
phụ thiên mệnh phong thần kia. Cho dù ngươi không thành thiên đạo, cũng có thể hưởng phú quý nhân gian.
Ngươi có thể về lại triều ca, tự có thể liệt vào tam công vị, ba đời phú quý vinh hoa".
Khương Tử Nha lắc lắc đầu, đối với Trương Tử Tinh hành lễ nói: "Ý tốt của bệ hạ, thảo dân tâm lĩnh.
Thảo dân cũng đã không màng phú quý phàm trần, chỉ cầu tìm một thâm sơn yên tĩnh, an tâm tu luyện, đã
mà vui lòng rồi".
Trương Tử Tinh thấy trong mắt hắn quả nhiên đã ngộ ra, cũng không miễn cưỡng. Lúc này Lão Tử mở
miệng nói: "Ngươi đã vô vi như vậy, cũng hợp với thanh tĩnh chi đạo của ta. Ngươi có thể cùng ta về Bát
Cảnh cung".
Khương Tử Nha không ngờ còn có cơ duyên như vậy, mừng rỡ vội vàng bái tạ Lão Tử.
"Trừ những người phong thần ra, cũng không thiếu những người nhục thân thành thánh, đều có thể nhận
thiên giới vị" Trương Tử Tinh đối với Dương Tiển nói: "Thiên giới đang cần một vị thống lĩnh toàn quân
trí dũng song toàn. Không biết…"
Dương Tiển liếc mắt nhìn Băng Tuyết, như chém đinh chặt sắt mà lắc đầu. Không chút để ý tới vị "Thiên
tử" mà ngay cả Thánh nhân cũng kiêng kỵ này.
Mới vừa rồi Trương Tử Tinh khi lập phủ từng nói ngoại trừ tiên nhân là không thể ở tại Âm Phủ lâu dài.
Nếu không sẽ có chướng ngại. Nhưng trong phủ có sư tôn, lại có nàng. Những "chướng ngại" này có tính là
gì.
Trương Tử Tinh sắc mặt kỳ quái nhìn Dương Tiển, cũng không hề hỏi nữa, lại nói: "Lần này thiên vị giai
đã định. Thiên giới ba trăm sáu mươi lăm vị chánh thần trở về vị trí cũ. Nay tam giới đã an bình, sát kiếp
vĩnh viễn không còn. Ngày sau ta sẽ lập ra một khu vực gọi là Tiên giới. Đây là khu vực độc lập không
nằm trong phạm vi tam giới, chủ yếu thu nạp các huyền đạo tiêu diêu chi sĩ, vô luận tiên thần yêu ma quỷ
người, có cơ duyên đều có thể đi vào, không phân tộc biệt, tự do phát triển. Trong tiên giới, sau một số
năm sẽ khai triển các loại sự kiện như giám bảo đấu giá đấu pháp luận võ, mọi người đều có thể nhân sự
kiện này mà khai triển sở trường".
Hình Thiên cùng người trong ma tộc nhớ tới lúc trước Trương Tử Tinh có nói qua ý nguyện các tộc hòa
bình chung sống. Hôm nay quả nhiên ứng nghiệm. Tiên giới này có thể xem như không gian để cho ma thần
tộc chân chính phát triển, không khỏi mừng rỡ. Mà vốn trong Quy Khư có rất nhiều người chưa được
phong phủ vị cũng để ý tới nơi này.
Khổng Tuyên lộ ra nụ cười. Tiên giới này đúng là chỗ thích hợp nhất cho hắn tu luyện.
Bởi vì tam giới trật tự đã định, lúc này sẽ đối mặt với vấn đề các huyền đạo chúng tiên cùng các dị tộc
trời sinh bản tính luôn luôn tiêu diêu, không phục thiên giới quản lý. Nếu xử lý không tốt sẽ ẩn chứa nhiều
hậu hoạn. Hiện tại tiên giới mở ra, không chỉ ứng nghiệm lời của Trương Tử Tinh năm đó, mà còn có thể
hấp dẫn số lượng lớn những người trong huyền đạo cùng dị tộc đi vào, tự nhiên có thể giải quyết hoàn mỹ
vấn đề khó khăn này.
Lục thánh nghe Trương Tử Tinh lại muốn tại "tam giới" Bàn Cổ chi tinh này thiết lập một "không gian
khác"đều lộ ra vẻ sợ hãi. Người này lại có thần thông như vậy, đã thoát ly xa phạm trù Hỗn nguyên thánh
nhân, chẳng lẽ…
Nhưng vào lúc này, Trương Tử Tinh bỗng nhiên trong lòng truyền đến một luồng cảm ứng kỳ dị, liền thấy
ở hư không phía trước đột nhiên xuất hiện một người. Phong Thần bảng cũng theo đó mà biến mất không
thấy.
Người này khuôn mặt già nua râu tóc bạc trắng, nhưng trong cảm giác của Trương Tử Tinh cũng là hình
dáng của thanh niên kia - Hồng Quân!
Hôm nay Hồng Quân trong mắt Trương Tử Tinh, tuy vẫn sâu không lường được, nhưng cũng không còn
loại cảm giác vĩnh viễn không với tới được.
Lục thánh vừa thấy Hồng Quân xuất hiện, đều bay tới hành lễ xưng lão sư. Mọi người vừa thấy, làm sao
còn không biết người này là ai, đều lộ ra vẻ kính sợ. Tam Tiêu Thiên Dao cũng dẫn theo các chị em trở lại
bên cạnh đám người Khổng Tuyên.
Hồng Quân khẽ vuốt cằm, cũng không để ý tới lục thánh, lập tức đi tới trước mặt Trương Tử Tinh, gật
đầu nói: "Ngươi quả nhiên đã ngộ".
Trương Tử Tinh cười nói: "Đạo hữu cũng từng nói qua "Đạo như thế nào thì làm thế đó.
Ta chính là thủy chung vẫn kiên trì với sự chấp nhất của ta".
"Ta từng nói khi ngươi ngộ ra, đó là ngày gặp lại. Không nghĩ đến lại nhanh như vậy. Thực là việc đáng
mừng!" Hồng Quân trên mặt lộ vẻ tán thưởng. Nguyên Thủy Thiên Tôn thấy vậy âm thầm lạnh người, đem
một số tâm tư muốn chĩa rẽ thu lại.
"Đả Thần Tiên kia của đạo hữu quả nhiên là vật đại hung hiểm, đại cơ duyên. Ta trong lúc sinh tử rốt
cuộc cũng ngộ đạo. Chẳng qua nói tới ta cũng tính là rơi vào kế của đạo hữu. Không "phá vỡ quy tắc" như
thế thì làm sao có thể?" Trương Tử Tinh lời này ám chỉ Hồng Quân đã nương theo việc hắn ngộ đạo mà
phá sát kiếp trọng lập tam giới.
Hồng Quân cũng không biện giải, nhìn các thê tử của Trương Tử Tinh, cười nói: "Thì ra ngươi đem
Công đức lực cứu thế đều phân cho các nàng. Chẳng lẽ vẫn là bất ngộ?"
"Công đức lập phủ cũng định phân có các người trong phủ" Trương Tử Tinh cũng cười nói: "Người bất
ngộ thì ta ngộ. Ta bất ngộ thì người ngộ.
Tuy ta có đạo của ta, người có đạo của người. Đạo thủy chung vẫn là đạo".
Câu cuối cùng là lấy y nguyên câu của Hồng Quân khi tại Quy Khư nói với hắn. Nhưng giờ phút này
trong tai Hồng Quân ý nghĩa lại bất đồng. Lúc này tán thưởng gật gật đầu, hướng chúng nữ mà nhẹ nhàng
phất tay.
Chúng nữ liền cảm thấy trên người xuất hiện một loại thăng hoa mới, hơn nữa ngay cả lực lượng vốn bạc
nhược như Khương Văn Sắc cũng cảm giác được trong cơ thể xuất hiện một loại khí tức mênh mông.
Trương Tử Tinh tự nhiên nhìn ra chỗ tốt của chúng nữ liền nói: "Đa tạ đạo hữu thành toàn".
Hồng Quân quay đầu, ánh mắt đảo qua lục vị Thánh nhân, đem vẻ trầm tư của mọi người thu hết vào
trong mắt, bỗng nhiên mở miệng hỏi một vấn đề mà Trương Tử Tinh rất quen thuộc: "Đạo là gì?"
Giống như Trương Tử Tinh lúc trước, Hồng Quân hỏi mang theo một loại lực lượng huyền bí, làm cho
chư thánh không thể trốn tránh, cũng không thể trả lời trái với lương tâm.
Lão Tử trầm ngâm một lát, mở miệng nói trước hết: "Đạo khả đạo, phi thường đạo". (Đạo là đạo mà
cũng không phải là đạo)
Đáp án này Trương Tử Tinh vốn đã dự kiến từ trước, có thể xem như "đáp án tiêu chuẩn trong sách giáo
khoa".
Hồng Quân sau khi nghe xong cũng không nói lời nào, đem ánh mắt chuyển sang Thông Thiên Giáo Chủ.
Thông Thiên Giáo Chủ liếc mắt nhìn Lão Tử, tự tin đáp: "Đạo ký phi đạo. Ngã hoàn thị ngã". (Đạo hay
không thì ta vẫn là ta)
Những lời này tuy do chính bản thân Thông Thiên Giáo Chủ ngộ "Đạo", lại có chút giống ý với Lão Tử.
Hồng Quân đối với câu trả lời này cũng không có ý kiến. Tiếp Dẫn đạo nhân chủ động mở miệng: "Nhất
hoa nhất thế giới" (Mỗi đóa hoa là một thế giới)
Chuẩn Đề đạo nhân ăn ý tiếp lời: "Nhất diệp nhất như lai" (Mỗi chiếc lá là một như lai)
Nhị thánh nhìn nhau cười, nhưng lời tiếp theo lại khác nhau. Tiếp Dẫn đạo nhân nói "Ngã không pháp
hữu" mà Chuẩn Đề đạo nhân lại nói "Tính không huyễn hữu". Hai người nhíu mày, cùng quay đầu lộ ra vẻ
buồn rầu.
Thật ra, “thủ phạm” của sự khác nhau này có thể xem là Trương Tử Tinh. Đúng là đã làm cho sự khác
nhau giữa Đại Thừa cùng Tiểu Thừa xuất hiện sớm hơn trong Tây Phương giáo.
Hồng Quân ánh mắt dừng ở trên người Nguyên Thủy Thiên Tôn. Nguyên Thủy Thiên Tôn biết không thể
tránh né. Nhìn Trương Tử Tinh rồi suy sụp thở dài nói: "Phi thành bại. Giai tại đạo trung…" (Không thành
thì bại, đều là trong đạo…)
Người cuối cùng trong lục thánh, Nữ Oa nương nương thần sắc có vẻ hết sức mơ hồ, phảng phất ở trong
lòng đang giãy dụa mãnh liệt, rốt cuộc bật thốt lên một câu: "Thuận thiên là đạo? Nghịch thiên là đạo? Lão
sư, ta thực không biết…"
Mới vừa rồi chính mắt hàng loạt sự việc xảy ra, làm cho Nữ Oa nương nương lần đầu tiên đối với bản
thân cho đến nay vẫn kiên trì thuận thiên mà sinh ra lòng hoài nghi. Đáp án "không biết" này xem như mô tả
chân thật nhất sự mâu thuẫn trong nội tâm của nàng.
Hồng Quân nghe thấy hai chữ "không biết" lộ ra vẻ cổ quái mà nhìn về phía Trương Tử Tinh, như là nghĩ
đến đáp án lúc trước của hắn.
Trương Tử Tinh rất muốn giải thích "không biết" với lại không biết "Đạo" là khác nhau nhưng Hồng
Quân lại mở miệng hỏi: "Đạo mà ngươi ngộ ra, là cái gì?"
"Thật ra ta cũng không biết nên hình dung loại cảm ngộ này như thế nào. Có lẽ ta hiện tại đối với nó lý
giải còn chưa được sâu sắc" Đối với câu hỏi của Hồng Quân, Trương Tử Tinh trầm ngâm một hồi rồi
nghiêm túc nói: "Nếu thật sự dùng từ ngữ để khái quát "Đạo" mà nói. Ta chỉ có hai chữ “sinh mệnh". Sinh
mệnh một khi mất đi thì tất cả "Đạo" cũng chỉ là thân xác mà thôi".
Sinh mệnh này, cũng không chỉ nói đến sinh mệnh của nhân loại, mà còn hàm chứa tất cả các hình thái
sinh mệnh ở trong vũ trụ. Hồng Quân tự nhiên hiểu được ý nghĩa trong đó liền khen: "hay cho một sinh
mệnh chi đạo. Nếu đạo của ta gọi là Thiên đạo, thì đạo của đạo hữu có thể gọi là Nhân đạo!"
"Nhân đạo" này tự nhiên cũng không chỉ nói đến nhân loại.
Từ đầu đến cuối, Hồng Quân cũng là lần đầu tiên chủ động gọi Trương Tử Tinh là "đạo hữu". Xem như
chính thức thừa nhận lực lượng cùng sự cảm ngộ của Trương Tử Tinh. Các Thánh nhân vừa nghe đều nhất
tề hành lễ đối với Trương Tử Tinh.
Trương Tử Tinh vội nói: "Đừng nên quá khen như vậy. Ta còn có con đường rất dài phải đi, cứ xem như
là đạo hữu bình thường vậy thôi".
Hồng Quân vui mừng gật gật đầu, chợt nhìn Nguyên Thủy Thiên Tôn quát: "Một khi đã "không thành thì
bại. Nay ngươi đã bại thì ngươi tự nhiên cũng nên lên đường đi!"
Liền thấy dưới chân Nguyên Thủy Thiên Tôn đột nhiên hiện ra một cơn"lốc xoáy" sâu không thấy đáy.
Ngay cả Nguyên Thủy Thiên Tôn có tu vi Thánh nhân cũng không thể kháng cự lực lượng của lốc xoáy này,
hoặc có thể nói hắn căn bản không dám kháng cự, lập tức ngã vào trong lốc xoáy, biến mất không thấy.
"Lần này đưa hắn đánh vào trần thế triệu năm, nếu có thể ngộ thì có thể trở lại thành Thánh nhân" Hồng
Quân nói xong chỉ ngón tay, con “lốc xoáy" nọ liền biến mất không thấy. Chư thánh thấy Hồng Quân giơ tay
nhấc chân đã đem Nguyên Thủy Thiên Tôn đánh vào trần thế, đều âm thầm hoảng sợ.
Trương Tử Tinh vuốt cằm nói: "Hắn tuy không ở đây nhưng giáo vẫn tồn tại, cũng sẽ có ngày phát triển".
Chư thánh nghe vậy, âm thầm gật đầu.
Hồng Quân tương ánh mắt dừng lại ở trên người Thiên Dao nói: "Thiên giới Tam đế vị cũng chưa đủ.
Nay thêm một Đại Thiên Tôn, lấy tổng là bốn người. Con gái của hai người trăm năm sau xuất thế, có
Thiên đế chi mệnh. Ta hiện tặng cho cái tên "Bách Nhẫn". Năm trăm sau, đem Càn Khôn Đỉnh nhập chủ
thiên giới, là Ngọc hoàng Đại thiên tôn, từ nay về sau tam giới đã định!"
Trương Tử Tinh nghe con mình tương lai lại là Thiên đế, lại nghe cái tên kỳ quái này, nhịn không được
kháng nghị: "Con ta tên Hằng, nữ danh Tử Duệ sớm đã đặt. Làm sao lại đổi thành Trương Bách Nhẫn
được?"
Hồng Quân cười mà không đáp. Trương Tử Tinh ngẫm nghĩ lại nói: "Cũng được, đã được đạo hữu tặng
tên, thì cứ tên là Bách Nhẫn, tự là Tử Hằng".
Hồng Quân cười to ba tiếng, thi lễ với Trương Tử Tinh nói: "Chuyện hôm nay ta cũng đã nên đi. Ngày
sau trong cung Tử Tiêu, ngươi và ta lại có duyên gặp mặt luận đạo".
Trương Tử Tinh hoàn lễ đã thấy Hồng Quân biến mất không thấy. Phục Hy tam hoàng cùng thấy Hồng
Quân biến mất, đi tới cáo biệt với Trương Tử Tinh. Nay đã phong thiên giới thần vị, lập tức dẫn chư thần
cùng thiên binh thiên tương lên trời trọng kiến trật tự Thiên giới. Phủ cũng lập tức nhận chủ.
"Phu quân, không thể tưởng được Hằng nhi lại có Thiên đế chi mệnh" Thiên Dao vẻ mặt hạnh phúc đi tới
"Không biết chàng về sau định thế nào?"
"Thiên đế có gì hay? Cứ tiêu diêu tự tại là tốt nhất!" Trương Tử Tinh nhìn các thê tử cười nói: "Đối với
nhân giới ta sẽ lập tức truyền ngôi cho Tử Giao, sau đó bên ngoài ba mươi ba tầng trời thiết lập một Tiêu
Diêu cung làm nơi ở cho chúng ta. "Đạo" của ta cũng phải không ngừng lĩnh ngộ, sau này ta sẽ dẫn theo các
nàng ngao du tropng vũ trụ không ngừng thăm dò, lấy cầu tiến mà từng bước lĩnh ngộ".
Chúng nữ trong mắt đều sáng ngời.
Khương Văn Sắc muốn hỏi một chút về cái họ "Trương" kia, những nghĩ tới chắc hẳn phu quân sớm
muộn cũng sẽ nhắc tới nên không hỏi nhiều.
Lão Tử, Thông Thiên Giáo Chủ cùng hại thánh Tây Phương đồng loạt đi tới. Lão Tử cười nói: "Đạo hữu
lần này thành đạo cũng đã truyền cảm hứng cho ta. Ta cũng sẽ hóa thân nhập thế, lấy cầu tiến từng bước
lĩnh ngộ".
Trương Tử Tinh gật gật đầu, cùng các thánh nói lời từ biệt.
"Là Bách gia tranh minh (1) sao? Thật đúng là đã sáng tạo ra lịch sử!" Vũ Tiên rất thích lịch sử ánh mắt
sáng ngời, lập tức lại hứng trí bừng bừng nói đến việc thăm dò vũ trụ "Tù binh siêu não kia có thể có chỗ
dùng rồi. Mới vừa rồi hắn thấy Băng Tuyết gọi ngươi là phụ thân, còn giảo hoạt gọi ta là mẫu thân khẩn cầu
tha mạng!"
Trương Tử Tinh cười hỏi: "Nàng trả lời như thế nào?"
Vũ Tiên hướng tới Bích Tiêu ở bên cạnh chu chu miệng: "Là Bích Tiêu tỷ tỷ thay ta trả lời".
"Ta nói ngươi gọi ta là bà nội cũng không có tác dụng!" Bích Tiêu cũng không nghĩ ngợi lập tức nối tiếp
một câu. Chúng nữ cùng cười rộ lên. Thải Vân đồng tử đang muốn nhảy tới thì thấy Nữ Oa nương nương đi
tới, bị dọa nhảy dựng lên nhanh chóng lôi kéo Vân nhi cùng chạy.
Nữ Oa nương nương hành lễ với Trương Tử Tinh: "Chúc mừng đạo hữu lĩnh ngộ đại đạo. Trước kia
cũng có chỗ đắc tội, mong thứ lỗi".
Trương Tử Tinh cười khẽ nói: "Ai cũng có đường riêng mắc gì phải nói thứ lỗi. Nương nương không
cần để ở trong lòng. Bảy ngày sau Tiêu Diêu cung của ta sẽ xây xong. Đến lúc đó mọi người cũng đều đến.
Ta mời nương nương cũng đếm tham dự. Không biết nương nương có rảnh không?"
"Theo lý là đương nhiên" Nữ Oa nương nương nghĩ đến những lời đánh cuộc với hắn năm đó, bỗng
nhiên trên mặt cũng hơi đỏ lên: "Mới vừa rồi chư thánh luận đạo, ta có nhiều thắc mắc nhưng qua "Nhân
đạo" của đạo hữu cũng có minh ngộ. Ngày sau hy vọng đạo hữu có thể chỉ giáo thêm".
Trương Tử Tinh từ đáp án “không biết” của Nữ Oa nương nương đối với Hồng Quân cũng hiểu sự rối
ren trong lòng của nàng cũng thành khẩn nói: "Những gì ta biết đều sẽ không giấu.
Tiêu Diêu cung lúc nào cũng hoan nghênh nương nương giá lâm".
Nữ Oa nương nương thấy hắn ngữ xuất chí thành, khúc mắc trong lòng sớm đã tan thành mây khói, trịnh
trọng hướng tới hắn thi lễ, cũng không tìm Vân đồng tử mà lập tức đi.
Cho đến khi về tới Oa Hoàng cung thì Nữ Oa nương nương mới phát hiện mình đã quên mất việc đánh
cuộc kia. Tính ra thì nàng đã thua, nên đáp ứng một việc "trong phạm vi có thể" mới phải.
Lúc này quay lại cũng không hợp. Nữ Oa nương nương thầm nghĩ sau này còn nhiều cơ hội gặp lại. Đến
lúc đó lo gì không thực hiện được.
Trương Tử Tinh vừa tiễn Nữ Oa nương nương, thì thấy Vũ Tiên mặt mang theo vẻ thẹn thùng nói: "Phu
quân, ta có một chuyện muốn nhờ, là về Hỉ Mị tỳ bà".
Trương Tử Tinh biết hiện tại Vũ Tiên do ý thức của Tuyết Nhi là chủ đạo, liền cầm tay nàng cười nói:
"Yên tâm đi, việc mà nàng nhờ ta sao quên được? Hỉ Mị lúc trước thi triển Bích huyết ngưng diệt lục châu
tính cả Sí Nguyên châu trong Càn Khôn Đỉnh ta đều đã giao cho Nhị đệ. Nhị đệ cũng đã đáp ứng ta thi
thuật thả ra. Ngọc thạch tỳ bà tinh vốn cũng là do Nhị đệ thi thuật áp chế, tự nhiên có tểh giải cứu. Về phần
chuyện của Hỉ Mị và Nhị đệ cũng không thể miễn cưỡng được. Tất cả đều tùy duyên. Nếu là vô duyên thì
Hỉ Mị có cưỡng cầu thế nào cũng là uổng công. Ta thấy Nhị đệ ý chí hướng đạo kiên định. Hỉ Mị cùng hắn
giống như là chỉ có duyên thầy trò, không có kết quả nam nữ".
"Cảm ơn chàng, phu quân" Tuyết Nhi nở nụ cười vũ mị, đã thấy Thải Vân tiên tử dẫn theo Thái Trương
Thanh Nhi cùng đi tới.
Thái hướng tới Trương Tử Tinh bái một cái nói: "Lão sư. Nhi đến cáo từ. Lão sư từng nói đọc vạn
quyển sách không bằng đi ngàn dặm đường. Nhi muốn vừa du lịch thiên hạ vừa học tập, muốn giống như
Thanh Quân sư mẫu năm đó, đem sở học bình sinh đều truyền thụ cho thế nhân".
Trương Tử Tinh hơi trầm ngâm nói: "Ngươi vốn là nữ tử, kinh nhgiệm cũng không nhiều. Tuy phục tiên
đan có chút tu vi, lại khó phòng hiểm ác bên ngoài. Huống hồ thế gian trăm nhà tranh sáng cũng đã đến.
Học cxung là tranh đấu, có lẽ so với chém giết trên chiến trường còn hung hiểm hơn".
"Nhi không sợ" Thái trong mắt lộ ra vẻ kiên định.
Thải Vân tiên tử mở miệng nói: "Bệ hạ yên tâm. Ta cũng sẽ đi với Nhi muội muội, tất có thể bảo vệ
muội ấy".
Trương Tử Tinh lần này yên tâm gật gật đầu, lại thấy Thái bỗng nhiên mặt đỏ lên, đổi thành vẻ xấu hổ,
do dự hồi lâu rốt cuộc lấy hết can đảm mở miệng nói: "Hai mươi năm sau. Nhi hy vọng có thể trở lại bên
cạnh lão sư, theo làm tùy tùng. Mong lão sư thành toàn".
Trương Tử Tinh làm sao không nhìn ra tình cảm trong ánh mắt đó, lại gặp ánh mắt tha thiết của Thải
Vân, trong lòng nhất thời do dự, vừa quay đầu lại gặp bộ dáng nửa cười nửa không của Vũ Tiên, những
người còn lại đều che miệng mà cười.
Trốn ở xa xa Thải Vân đồng tử Vân cùng Bích Vân đồng nhi nhìn thấy mấy người Trương Tử Tinh thấp
giọng thì thầm.
Bích Vân đồng tử hỏi: "Ngươi xem Đắc Kỷ tỷ tỷ đối với đại ca có thủ thế như vậy là có ý tứ gì?"
"Ngươi làm sao lại không rõ! Nàng ta nên là Vũ Tiên tỷ tỷ" Vân bộ dáng như "Bách Hiểu Sinh", làm như
biết hết nói: "Tiên tỷ tỷ thủ thế trên tay như cái kéo kia, chắc là muốn dùng một laọi pháp bảo như Kim
Giao Tiễn để cắt cái gì đó".
Bích Vân đồng nhi tò mò hỏi: "Vậy nàng ta muốn cắt cái gì?"
"Không thể nói ra được, rất là mơ hồ… cái này huyền diệu vô cùng. Nói ngươi cũng không hiểu" Bản
thân Vân cũng không rõ, hàm hồ cho qua chuyện, lại bắt đầu "bình tĩnh" phân tích: "Ngươi còn nhìn không
ra sao? Đệ tử của ca ca phải hiểu ý tứ của ca ca chứ. Cái này gọi là cái gì luyến…"
"Sư sanh luyến! Ta có nghe Bích Tiêu tỷ tỷ nói qua từ này!" Bích Vân đồng nhi lập tức tiếp lời, lúc này
Trương Thanh Nhi cũng lặng lẽ đi tới.
"Ta đương nhiên biết là Sư sanh luyến!" Vân bất mãn trừng mắt nhìn bạn, bộ dáng như danh tiếng của
mình bị tổn thương, hơn nữa lại là trước mặt Trương Thanh Nhi.
"Vũ Tiên tỷ tỷ vì cái gì mà muốn phản đối? Đại ca ca không phải có rất nhiều thê tử sao? Trước tại nhà
công chúa của ta, hắn cũng có mấy vị tỷ tỷ. Tất cả mọi người cùng ở một chỗ không sao?"
Bích Vân đồng nhi nhìn thấy vân lộ ra thần sắc bất mãn, lập tức chuyển đổi đề tài: "Ta thấy ý của Vũ
Tiên tỷ tỷ không chỉ có Nhi mà còn tính cả tỷ tỷ của ngươi ở trong đó nữa".
"Ngươi thì biết cái gì! Ta cùng tỷ tỷ sớm đã là người của ca ca" Vân đại ngôn phồng mang trợn má mà
nói: "Hắn ngay cả trưởng huynh Vân Trung Tử của ta cũng đã đưa đi. Ta mặc kệ tỷ tỷ đi nơi nào, dù sao ta
cũng phải ở lại Tiêu Diêu cung".
Trương Thanh Nhi khuôn mặt đáng yêu nói: "Nói đến, ca ca có thể đáp ứng Nhi hay không?"
Vân vốn định nói nhất định rồi, bỗng nhiên lại nghĩ đến chính mình cũng có thể gặp phải loại tình cảnh
này. Tiểu nha đầu con mắt liền chuyển, bắt đầu dự trù "trước tiên" phải làm thế nào để lấy lòng các thê tử
của Trương Tử Tinh.
"Đồng nhi. Chúng ta nên đi thôi".
Tiếng gọi của Long Cát công chúa ở xa xa cắt ngang cuộc thảo luận của ba nha đầu này. Cả ba người
cười đùa ầm ĩ đuổi theo đội ngũ.
Trên không trung cầu vồng dần dần biến mất. Ánh nắng mặt trời từ trong mây lộ ra, chiếu rọi vạn vật
sinh cơ bừng bừng. Không xa trên mặt hồ, một con côn trùng nhẹ nhàng nhảy qua đám lá sen trong tiếng ếch
kêu vang, từng gợn sóng rất nhỏ lan ra trong nháy mắt liền khôi phục lại sự tĩnh lặng.
Một trang mới đã được mở ra.
1. Bách gia tranh minh: thời Xuân Thu – Chiến quốc. Đây là thời đại tư tưởng được giải phóng, tri thức
được phổ cập, nhiều học giả đưa ra học thuyết của mình, lịch sử gọi là thời Bách gia tranh minh
---Hết---
